主持人：中国中央电视台！  
主持人：中国中央电视台！  
主持人：亲爱的观众朋友们――  
主持人：春节好！
主持人：盛世迎春，万象更新，这里是中央电视台2006年春节联欢晚会的直播现场！  
 主持人：送走金鸡，迎来瑞犬，伴随着普天同庆，一年一度的春节联欢晚会又和大家见面了！
主持人：国泰民安乾坤颂，张灯结彩大拜年！
主持人：在这辞旧迎新的时刻，我们向全国各族人民――
主持人：向香港特别行政区同胞，向澳门特别行政区同胞――
主持人：向台湾同胞、海外侨胞，向全世界各国的朋友们――
主持人：拜年啦！！
主持人：在这里我们祝大家――
主持人：新春快乐！万事如意！
主持人：观众朋友们！今年的春节联欢晚会，我们继续发挥开门办春晚的优势，在这个美好的夜晚，将有更多亮点一一和你见面！  
主持人：今天，全国各省市电视台的主持人作为新春使者和我们一起：张灯结彩大拜年！有请！


主持人：观众朋友们，这真是：国正天心顺，丰年盛世情！  
主持人：迎祥纳福百家姓，天地人和――  
主持人：万――事――兴！
主持人：观众朋友们，国正天心顺，丰年盛世情！  
主持人：迎祥纳福百家姓，天地人和――  
主持人：万――事――兴！

  
主持人：观众朋友！这里是中央电视台2006年春节联欢晚会的直播现场，随着晚会大幕拉开，由中央台主办的“民生21金维他”杯“我最喜爱的春晚节目评选活动”已经开始。欢迎电视机前的观众朋友们为您最喜欢的节目和演员投票。
  
  主持人：具体的参与方法是：编写您最喜欢的春晚节目名称或者演员名字，正月十五以前发送手机短信，移动、联通用户发送手机短信至2006，小灵通用户发送手机短信至9999。您也可以在正月初五之前寄出您的选票，选票刊登在2006年第一期至第四期的中国电视报上。  
主持人：也还可以登陆央视国际网站进行投票；或拨打春晚热线电话：16899999、116996996。幸运观众将获得由“太子奶”提供的吉祥物金狗旺春。

主持人：观众朋友们，今年的春节晚会，有4套节目同时向全世界直播。
 主持人：除一套综合频道，四套国际频道、英文频道、十三套新闻频道以外，西班牙语频道和法语频道也将进行全球现场同时播出。
主持人：同时，中央人民广播电台、中国国际广播电台也在同步直播。
主持人：好，请您继续欣赏节目。
主持人：今天的现场观众特别热闹，还来了不少老年朋友和孩子们。接下来的节目是一个老少同乐的节目，由老年人和孩子共同表演的具有典型皮影戏风格的舞蹈。  
主持人：登台表演的老人和孩子都是来自基层普通社区。有的老年朋友曾经是机关干部、教师、会计，大多数都是家庭主妇。请大家欣赏这个舞蹈：俏夕阳。  
  
主持人：看了这个舞蹈真是感到老少其乐融融。我们为大家请上两位，分别是他们中间年龄最大的和年龄最小的表演者。  
主持人：大妈你喘喘气，告诉大家您今年高寿了？  
主持人：七十四岁。  
主持人：小朋友，你今年几岁？  
主持人：四岁。  
主持人：中间整整相隔了七十年，可以把我们的年龄放在中间了。
主持人：可不是嘛，我们请二位向全国的电视观众拜个年，大妈你先。  
主持人：祝全国的宝宝快快乐乐！
主持人：小朋友，你也给大家拜个年。  
主持人：祝全国的爷爷奶奶们健康长寿！  
主持人：谢谢两位。我们也祝你们新年快乐！


主持人：观众朋友！现在社会上大家都在关注的一个热点话题，就是为赠台大熊猫征集乳名。最终的结果将在今晚揭晓。  
主持人：向台湾同胞赠送大熊猫可以使两岸同胞的亲情更浓，但选择大熊猫可是真的不容易。不久前，专家是从23只大熊猫中精心遴选，最终选择了16号和19号，真是一对俊男美女哦。来，现在就让我们通过大屏幕认识他们。  

  
主持人：好可爱的一对熊猫宝宝。自从为赠台大熊猫征集乳名的活动引发了海峡两岸同胞以及全球华人的广泛关注，目前我们已为它们起了七万多个乳名。几百万人同时为一对大熊猫起乳名，这还是前所未有。  
主持人：是啊，现在屏幕上显示的是认同率最高的前10对乳名。它们分别是团团 圆圆、和和 美美、欢欢 乐乐、宝宝 贝贝、亲亲 情情、健健 康康、龙龙 凤凤、聪聪 慧慧、壮壮 娇娇和志明、春娇。 
主持人：电视机前的您，如果你认为哪对乳名最好，就请编辑乳名发送短信，移动、联通用户发送至2006，小灵通用户发送至9999。您还可以拨打春晚热线：16899999、116996996。如果您的选择与最终结果相同，将会参加我们的抽奖，幸运观众一旦选中将有可能获得珍贵奖品。  
主持人：我们的奖品有2006份，其中有：一等奖是2008北京奥运会开幕式入场卷10张；二等奖今年春晚的吉祥物金狗旺春100个；三等奖是中国集邮总公司监制的2006年春节联欢晚会拜年封1896枚。祝大家好运气！ 
主持人：好的，请大家欣赏小品《马大姐外传》 。


主持人：观众朋友们！这里是2006年春节联欢晚会，欢迎你继续收看！
主持人：李咏，问你一件事：平时你喜欢听歌吗？   
主持人：喜欢。  
主持人：民族唱法演唱的歌曲
主持人：喜欢。  
主持人：美声唱法
主持人：喜欢。  
主持人：原生态唱法
主持人：喜欢。  
主持人：要是把三种唱法组合在一起
主持人：喜欢。。。但我没听过。  
主持人：期待吗？
主持人：我相信大家都要见识下。。。对不对？


主持人：好，下面我们要呈现给大家一个别具特色的组合，也是三种唱法第一次在春节晚会联手演出。让我们有请着名歌唱家吴雁泽、戴玉强和从星光大道走向春晚舞台的农民歌手阿宝！
主持人：请欣赏《草原上升起不落的太阳》！  

  
主持人：周涛，我想阿宝一定是吃饱了，喝足了，所以能把一首歌的调门唱得那么高。  
主持人：谢谢！太精彩了，我想这三位的表现可以用八个字形容：-------------。  
主持人：不错的，确实给我们带来了一种不一样的感受。下面可以在多民族联合演出的舞蹈当中，感受到2006年春潮滚滚而来！  
主持人：请欣赏：《响亮节拍》。


主持人：观众朋友们！自从我们提出“开门办春晚”的倡议之后，得到了全国各地电视台的大力支持，可以说是为我们春节晚会的年夜大餐增添了各种风味的特色菜。对此我们表示衷心的感谢！  
主持人：好的，接下来的这个小品就是由湖北台选送的，这也是他们首次登上央视春晚舞台。好！拜托各位观众们多多捧场好不好？（全场观众：好！）请看小品：《招聘》！  


主持人：观众朋友们，中国联通拜年榜给全国人民带来新春的祝福。春晚从开播到现在，收到了来自全国各地和中国驻世界各国使领馆也纷纷打来的新春电报。  
主持人：这些电报其中有：希腊华侨华人联合会、中国驻爱尔兰大使馆、中国驻澳门使团等。
主持人：在此我们也要祝福他们新春快乐、万事如意。请大家继续欣赏节目。

主持人：观众朋友们！今年春节联欢晚会，全国三十二家地方电视台以及港澳台电视机构派出了新春使者，张灯结彩，向观众朋友们大拜年。  
主持人：去年新春使者喜送春联给大家留下了深刻印象，今年他们特地赶到现场为观众们喜送灯谜。今晚的灯谜可以说是丰富多彩，请现场和电视机前的观众朋友们都一起来参与，好不好？（全场观众：好！）  
主持人：好！首先由第一组新春使者来为大家敬献灯谜！  

主持人：感谢来自天南地北的新春使者。他们送上的灯谜也让我们充分感受到：东西南北中，八方味不同。  
主持人：刚才我们看了来自湖北小品，下面我们再来听一听湖南相声。有请大兵、赵卫国！  

主持人：观众朋友！在这个美好的除夕之夜，我们非常高兴地告诉大家：今天将有两位特殊嘉宾特地来到我们的直播现场，向所有的电视观众献上了一件非同寻常的新春礼品。
主持人：这两位特殊嘉宾就是神六英雄航天员：费俊龙、聂海胜！有请！

主持人：现场的朋友们请响起你们热烈的掌声向两位航天员表达敬意！
主持人：同时我们也请两位向全国人民和海外同胞送去你们的新春祝福。 
主持人：今天，我们代表祖国所有的航天工作者，带来了一件特别的新春礼品，给全国人民和海外同胞拜年！ 
主持人：这件来自航天的新春礼品，是我和费俊龙在神舟六号飞船上专门拍摄的，从太空向全国各族人民致以崇高问候的录像，今天在春节晚会上，专门来献给大家！ 
主持人：谢谢。自从春节晚会举办24届以来，收到过无以数的来自国内以及世界各地的问候。第一次收到来自遥远太空的问候，应该说是一件最最珍贵的新春礼品！     
主持人：现在我们就向全世界来首次播放这录自遥远太空的新春问候！   
大屏幕播放太空问候录像   录像结束 
主持人：观众朋友！看着来自航天的新春礼品，我们体会了一种感动，在这里，让我们再次感谢两位英雄航天员和所有的航天工作者。同时，今天出席我们晚会的还有两位日常生活中感动我们心灵的人物，一位是：带着妹妹上学的大学生洪战辉；一位是台风中入水救人的河南农民工巍青刚。 
主持人：观众朋友，在这样一个向亲人和朋友拜年的时刻，也让我们向日常生活在我们中间，时刻感动着我们心灵的人们拜年！ 
主持人：让我们以歌声和鲜花向全国各行各业的劳动者致以新春的祝福！ 

主持人：李咏，生活在城市里的人，孩子长大一点儿之后，父母最关心的一件事情就是给孩子找一个好的幼儿园。 
主持人：这一点我是深有体会。对于一个家庭来说，给孩子找一个好的幼儿园，几乎算是一件特别上心的事。 
主持人：是啊！可怜天下父母心嘛！对于农村进城务工人员来说，如果他们有了子女，这个问题也一样存在。    
主持人：他们融入了城市，城市也离不开他们。应该尊重他们和关心他们，特别是关心和爱护他们的后代子女。 

主持人：这些孩子真的是天真可爱，他们的内心世界我在琢磨，就像那对赠台大熊猫。你说，谁最高兴？
主持人：孩子们。
主持人：对，大陆儿童盼望大熊猫早日抵达台湾，台湾儿童更是盼望着大熊猫早日到来。让我们一起通过大屏幕看一段录像―― 

主持人：是啊！自从赠台大熊猫的消息一传开，台北市、新竹市和台中市三家动物园都纷纷为这一对熊猫宝宝争盖新居，邀请熊猫前来落户。 
主持人：到目前为止，我们已经收到赠台大熊猫乳名的总投票数百万个，其中十对乳名中前五对得票率最高的乳名顺利进入五进二的评选。它们是：团团 圆圆、和和 美美、欢欢 乐乐、聪聪 慧慧、壮壮 娇娇。欢迎大家继续踊跃投票，为熊猫宝宝起一对最美好的乳名。 
主持人：好的，我们欢迎大家继续投票，如果您的选择与最终结果相同将随着我们的抽奖活动作为幸运观众。我们的奖品共有2006份，一等奖是2008北京奥运会开幕式入场卷；二等奖2006年春晚的吉祥物金狗旺春；三等奖是中国集邮总公司主办的2006年春节联欢晚会拜年封。祝大家好运气！   
主持人：好，下面继续欣赏节目：我爱歌唱。

主持人：观众朋友！晚会已经进行两个多小时了，请您在欣赏精彩节目的同时，不要忘了参与中央电视台主办的“民生21金维他”杯“我最喜爱的春晚节目评选活动”为您最喜欢的节目和演员投票。 
主持人：投票有几种方式：编写您最喜欢的节目名称或者演员名字，正月十五以前，移动、联通用户，发送至2006，小灵通用户发送至9999。您也可以在正月初五之前寄出您的选单，选票刊登在2006年第一期至第四期的中国电视报上。 
主持人：您也可以在正月十五以前登陆中央电视台互联网络cctv.com进行投票；还可以拨打春晚热线：16899999、116996996。幸运观众将获得由“太子奶”提供的吉祥物金狗旺春。 
主持人：请大家继续欣赏节目：在下面的舞蹈中，一群活泼的剪纸姑娘也将为您带来美好的祝福。

主持人：董卿，有一句春晚小品中的台词不知你还记不记得？   
主持人：小品中的台词太多了，你说那一句啊？ 
主持人：就这句：干嘛~~~！干嘛~~~！
主持人：记得。我相信观众朋友也一定记得。去年春节晚会上，小品装修中的那个黄大锤给大家留下了深刻的印象。 
主持人：是的。去年的黄大锤闹出了不少笑话。今年的黄大锤在一所新居中又惹出了不少麻烦。 
主持人：请欣赏小品：邻居。  

主持人：朱军，刚才新春使者给观众朋友送去了那么多好玩的灯谜，现在我们也来猜几个灯谜怎么样？  
主持人：那好，你先说，你来猜猜：一群胖丫头，锅里翻跟头??   
主持人：饺子！太简单了，听我的：水煮银元宝，过年少不了?? 
主持人：也太简单了：饺子！我看，我们也来请现场的观众朋友们猜一个怎么样？   
主持人：那我出谜：北方飞来小白鹅，三十晚上跳下河??   
主持人：观众朋友们说是什么？   
主持人：饺――子！ 
主持人：看来，过年家家都吃饺子。 
主持人：下面我们继续请新春使者为大家喜送灯谜！   

主持人：董卿，我觉得老艺术家和青年歌唱家联合演唱这个老歌金曲听起来另有一般感觉。
主持人：是，全新的组合也给我们带来了全新的艺术感受
主持人：如果把春节晚会比作视觉盛宴，应该说毫不夸张。有好听的，也有好玩的；有开心的，也有感人的。接下来给大家来一个高难度惊险的怎么样？ 
主持人：好啊，下面我们就请大家来欣赏一个杂技曾获国际大奖，其中很多令人惊叹的绝技，会让我们一饱眼福。请欣赏杂技：绸吊顶技 
杂技：绸吊顶技  表演：沈阳军区杂技团 
主持人上场，小品置景 
主持人：朱军，看了刚才这个杂技节目，我一直在想，如果把你吊到上面去，那会怎么样？   
主持人：你真是这么想的？那我上去试试。   
主持人：你还真够实在的。   
主持人：做人要厚道。 
主持人：你这人还有个优点：好面子。   
主持人：人活脸树活皮嘛！ 
主持人：你这个人最大的优点就是喜欢顺着竿儿爬。   
主持人：是，谁让是属猴的呢？――说谁呢？ 
主持人：开个玩笑，假如比你更实诚的人碰上了比你更爱面子的人，闹出了很多笑话。   
主持人：那就让我们一起来见识见识。
主持人：请看小品：实诚人。   

主持人：观众朋友！你为最喜欢的节目和演员进行投票了吗？欢迎电视机前的观众朋友们继续参与中央电视台主办的“民生21金维他”杯“我最喜爱的春晚节目评选活动”。  
主持人：投票有几种方式：编写您最喜欢的节目名称或者演员名字，正月十五以前，移动、联通用户，发送至2006，小灵通用户发送至9999。您也可以在正月初五之前寄出您的选单，选票刊登在2006年第一期至第四期的中国电视报上。  
主持人：您也可以在正月十五以前登陆中央电视台互联网络cctv.com进行投票；还可以拨打春晚热线：16899999、116996996。幸运观众将获得由“太子奶”提供的吉祥物金狗旺春。  
主持人：朋友们，现在正值隆冬时节。接下来芭蕾、古典舞和民间舞艺术家将为你展示别具特色的岁寒三友图。请欣赏。  
 
主持人：你知道吗？为大熊猫征集乳名非常踊跃，在第一个时段我们向大家公布有效选单数百万张，目前为止是7600多万张，其中前两对得票率最高的乳名顺利进入二进一的评选，它们是：团团 圆圆、和和 美美，欢迎大家继续踊跃投票，一起为熊猫宝宝起一对最美好的乳名。  
主持人：如果您的选择与最终结果相同，将随着我们的抽奖活动作为幸运观众获得奖品。祝大家好运气！
主持人：好！下面请歌曲：飞雪迎春。
主持人：有请彭丽媛。 
 
主持人：观众朋友们！在这里，让我们用一曲军歌，  
主持人：向中国人民解放军指战员、武装警察部队、公安民警――  
主持人：拜年啦！  

主持人：现在，港澳台三家电视机构的新春使者也来给现场喜送灯谜！  
主持人：欢迎他们！  

主持人：从刚才的灯谜我们可以感受到中华情、和中华儿女同贺新春的喜悦之情。
主持人：今天，我们请到了享誉全球的钢琴王子，用他那震撼世界的演奏技法表达海外华人心中的乡情。让我们有请：――郎朗！

主持人：朋友们！在今年的春节晚会上，我们还特别请到了来自祖国宝岛台湾的相声演员。
主持人：在他们表演的《新说绕口令》中，可以感受到他们对中华民族传统文化良好的继承与发扬。
主持人：让我们有请：刘增铠、朱德刚！

主持人：观众朋友！零点钟声就要敲响了，请大家赶快参加中央电视台主办的“民生21金维他”杯“我最喜爱的春节晚会节目评选活动” ，为您最喜欢的节目和演员进行投票。  
  主持人：投票有几种方式：编写您最喜欢的节目名称或者演员名字，正月十五以前，移动、联通用户，发送至2006，小灵通用户发送至9999。您也可以在正月初五之前寄出您的选单，选票刊登在2006年第一期至第四期的中国电视报上。  
  主持人：您也可以在正月十五以前登陆中央电视台互联网络cctv.com进行投票；还可以拨打春晚热线：16899999、116996996。幸运观众将获得由“湖南太子奶集团生物科技股份有限公司”提供的吉祥物金狗旺春。

主持人：观众朋友，春节是春天的节日。春天给我们带来生机，春天给我们带来活力，春天给我们带来希望。  
主持人：愿我们迎来的是一个充满爱与和谐的春天。现在，就让我们以这天地人和的万家欢乐，等待着2006年美好春天的降临。
主持人：请欣赏歌曲：万家欢乐。

  主持人：观众朋友们！在2006新年到来之际，赠台大熊猫的乳名已经诞生了，现在就让我们来隆重见分晓。 
 
主持人：观众朋友们！台湾同胞们！现在我们宣布，赠台大熊猫乳名是：总计获得了一亿零七百五十一万三千五百六十八票的团团和圆圆！  

主持人：我们恭喜这对大熊猫有了自己的乳名！
 
主持人：朋友们！请看，一对可爱的熊猫在向大家挥手祝福。
主持人：观众朋友们！在这里我还要告诉大家：在这欢乐的行列中，还有10位来自从台湾专程赶来的小朋友。我们愿熊猫宝宝团团和圆圆能为台湾同胞带去我们的祝福！  
  
主持人：也希望我们的熊猫宝宝在台湾生活的幸福、生活的愉快，我们祝福他们！
主持人：我们也要感谢各位小朋友，谢谢你们！
主持人：也祝愿这对熊猫宝宝吉祥的乳名能为参与投票的观众朋友们带来好运。获奖名单将在中国电视报和央视国际网站上公布。我们的奖品，一等奖是 2008北京奥运会开幕式入场卷；二等奖2006年春节晚会的吉祥物金狗旺春；三等奖是中国集邮总公司主办的2006年春节联欢晚会拜年封。感谢大家！

主持人：亲爱的观众朋友们，一个新的春天马上就要降临了。多少年，我们仿佛期待激动人心的时刻，又延续了数千年的过年的方式开启对来年的期待和对来年的祝福。
主持人：在这最令人激动的时刻，春风已经在吹拂我们每个人的心。
主持人：让我们带着爱与和谐，去赢得生活的从容与自信。
主持人：让我们带着爱与祝福，去博得生活的希望与收获。
主持人：一个新的春天将属于我们，我们在一步一步的走入又一个新的春天！
主持人：随着春天钟声的敲响，我们把新春最衷心、美好的祝愿――
主持人：播撒在祖国的每寸土地！播撒在中华儿女的心头！
主持人：其实更要祝福伟大祖国来年风调雨顺、国韵兴旺。
主持人：也祝福全家和和美美就像大熊猫的名字一样团团圆圆友们，
主持人：让我们一起来倒计时――

主持人：观众朋友们！2006年新的春天已经降临了！让我们一起祝愿我们的祖国：天地人和――
主持人：万事兴！

主持人：李咏，问你一个问题：你是不是“耙耳朵”？
主持人：你说的“耙耳朵”是不是四川的方言，就是怕老婆，北方人的说法就是“妻管严” 的意思？
主持人：了解多清楚，一定是了。
主持人：台上的两位比我更严重的呢！
主持人：好，接下来就让我们来品尝一下这道春晚盛宴的川菜小品：耙耳朵。
 
主持人：五女拜寿，阖家团圆。接下来我们把一曲暖融融的春之声献给除夕团圆的千家万户。

主持人：亲爱的观众朋友们，2006年春节联欢晚会到了和大家说再见的时候了。  
主持人：难忘今宵，让我们记住这个祖国大家庭集体守岁的除夕之夜！  
主持人：难忘今宵，让我们记住这个全球华人大家庭共度的新春之夜！ 
主持人：难忘今宵，让我们记住这个天地人和中迎祥纳福的欢乐之夜！    
主持人：难忘今宵，让我们记住这个繁荣盛世普天同庆的吉祥之夜！    
主持人：难忘今宵，让我们记住这个锦绣中华更添璀璨的辉煌之夜！    
主持人：难忘今宵，让我们再次相约明年的除夕！再次拥抱一个更加明媚的――    
主持人：大好春光！朋友们，明年再见――    
主持人：再见！！
