主持人：中国中央电视台

主持人：中央电视台

主持人：现场还有亲爱的电视机前的朋友们，春节好！

主持人：这里是2007年春节联欢晚会的直播现场，

主持人：在这万家团圆、辞旧迎新的时刻，首先我们要向全国各族人民、

主持人：向香港特别行政区同胞、向澳门特别行政区同胞、

主持人：给台湾同胞、海外侨胞，给全世界所有的朋友们道一声：拜年了！

主持人：亲爱的朋友们，国色添香、富贵吉祥、普天同庆、

主持人：喜看花开中国年，

主持人：中华民族大联欢。

主持人：亲家的观众朋友们，欢迎继续收看为各位直播的中国中央电视台2007年春节联欢晚会，今年的春晚将通过中国的中央电视台第一套综合频道、第四套中文国际频道、第九套英文频道和西班牙文法文频道向

全世界同步直播，另外呢你还可以利用CCTV手机电视或者是登录cctv.com收看2007年春节联欢晚会的节目。

主持人：除夕之夜情满中华，今晚所有的中国心联在了一起，这是一年一度全球华人的深情团聚，这是一年一度中华民族的盛大联欢。


主持人：好！谢谢，谢谢各位精彩的表演。亲爱的观众朋友，接下来将要上场的这位演员已经参加过多届的春节联欢晚会了，周涛，他跟我合作过，

主持人：他不光跟你合作过也跟我合作过。

主持人：那他今年没跟你合作?

主持人：那跟你合作?

主持人：没有啊

主持人：那他跟谁合作

主持人：我也不知道，让我们一起来看吧，请欣赏相声《咱村的事儿》


主持人：谢谢，谢谢阿牛、陶础⒉桃懒帧９壑谂笥衙钦饫锏2007年春节联欢晚会的直播现场，中国联通贺年榜给全国人民带来新春的祝福。

主持人：发来贺电的有…………

观众朋友随着我们春节联欢晚会大幕的拉开，由中央电视台主办的汇源果汁杯我最喜爱的春节联欢晚会的节目评选也已经开始，请你为你喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：接下来由南北笑星联袂出演的相声《免费电话》，有请：李金斗、大兵、赵卫国


主持人：好，谢谢，谢谢演唱。亲爱的观众朋友们，咱们中华民族是一个最崇尚和的民族，和睦、和美、和顺、和谐、和气生财、和中共济、天时地利人和，都突出了一个和字

主持人：所以呢我们通过国际央视网和百度网向全国的观众征集春联，就是分别以和睦、和美、和顺、和谐为主题的已经有四幅春联胜出，我们会在我们直播的过程当中陆继为大家公布，我们央视国际会为入选的前20位春联颁发入选奖。对最终获胜的四幅颁发特别奖。

主持人：现在就让我们揭晓以和睦为主题的春联，让我们一起来看一下上联是：二十四时节气乾坤竞秀，下联是：五十六朵奇葩和睦同春，横批：天人合一。

主持人：这幅春联充分点出了咱们国家是一个有着五十六个民族和睦的大家庭，你看这个对春联是传统，抖空竹、唱大戏那也是传统。

主持人：说的一点都不错，咱们中国杂技团的演员们就把这个抖空竹、唱大戏进行了魅力组合，在第二十六届法国国际杂技大赛中一举夺得了最高荣誉。

主持人：赶紧来看，《俏花旦，抖空竹》

主持人：让掌声再热烈一些好吗

主持人：谢谢姑娘们给我们带来精彩的表演，李咏你看，空竹是传统、戏曲也是传统，这些都是我们民族宝贵的文化财富，而当我们的民族兴旺了，这些传统文化自然也就越来越受到全世界的尊重和喜爱。

主持人：是啊，过春节是传统，那登门、拜年啊也是传统，现在的科技发展真的是很快，过去我们是发电报、写贺卡拜年，后来是电话拜年，现在是手机短信拜年，而且是群发呢

主持人：没错，不管时尚怎么变化，买上一点礼物走亲访友这种传统的拜年方式还是显得又热闹又喜庆。 主持人：不，登门送礼是人之常情

主持人：对呀

主持人：不过，如果两个不同的人怀着不同的目的撞到了一块，肯定要出笑话。

主持人：那怎么回事，让我们一起来看一看

主持人：郭达、蔡明为什么送礼。


主持人：谢谢几位的表演，也谢谢几位的小礼物。

主持人：亲爱的观众朋友们，一首优美的歌曲可以点燃我们难以忘记的青春岁月。一支优美的旋律可以引领我们当年陪伴我们度过除夕的春节联欢晚会，春节晚会已经成为我们情感记忆的一部分。

主持人：许多前辈艺术家为春节晚会做出了巨大的贡献。在这里我们向他们表示衷心的感谢，并且给他们拜年祝福。今天我们也请来的几位大家非常喜爱的老歌唱家，他们分别是：马玉涛、才旦卓玛、李光曦和胡松华，请他们和中青年歌唱家一起共同为大家演议令大家难忘的岁月金曲。

主持人：亲爱的朋友们，热烈的掌声有请他们。


主持人：谢谢，谢谢老艺术家们，你们的歌声是我们民族共同的回忆。

主持人：观众群众，随着晚会的演出。。。。。。。。。。

主持人：春风又绿江南岸，天街小雨润如酥，接下来请你欣赏舞蹈《小城雨巷》


主持人：好美噢，

主持人：真的是美伦美奂，充满了诗情画意呀

主持人：是呀，这也是让我想起了自己的初恋呀，噢不是，我觉得这个节目啊容易把人们带进一个恋爱的季节

主持人：那我问你一个问题吧，恋爱专家。你说在古代即没有电影院，也没有咖啡馆人们在哪约会呀。 主持人：古代河滩上，

主持人：河滩上？

主持人：有诗为证呀，诗经里说的：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

主持人：这地方是有了，那时间呢。

主持人：晚上

主持人：也有诗为证？

主持人：有，你看，月上柳梢头，人约黄昏后。谁白天谈恋爱啊

主持人：听上去真得是很浪漫呀，他们一定不像现在的青年男女谈恋爱那么方便，你看现在隔得再远都可以网上交谈跨越时空，

主持人：是啊，连面都没见过，都能爱的死去活来的，唉董卿，咱把这诗改改好不好

主持人：怎么改

主持人：改成关关雎鸠，网上在线，窈窕淑女，不见不散。

主持人：好啊，接下来就让我们一起来看一个和网络有关的小品《将爱情进行到底》


主持人：好谢谢，谢谢演唱，一句老公老公我爱你唱得人心里特别温暖，回顾过去的一年，我们都在紧张与忙碌中度过，同时也在爱与被爱中度过，心中留存了许多温馨与感动。

主持人：是的，一年一年就是这样，我们在爱的陪伴下走过春夏秋冬。好，一组美好的舞蹈献给大家，《欢乐和谐四季风》。

主持人：谢谢，谢谢。这些年轻舞者脸上发给内心欢乐的表情，实际上就是今天中华民族大融合的表情。 主持人：民族大团结体现的也是一份和，日月相和，才有阳光的普照，天地相和，才有万物生长，接下来我们要为你揭晓的今晚入选的第二幅以和美为题的春联，请我们一起来看一看。

他的上联是：天和地和人和和融华夏，下联是：歌美舞美花美美在今宵，横批：新春大吉

主持人：上联中有一和，下联中有一美，扣题。唉董卿，问你一个问题必须如实做答。

主持人：什么问题

主持人：谈恋爱时女方是如何考验男方的？

主持人：那招数可多了，比如说约会的时候迟到一会儿，考验他有没有耐心，偶而装个头疼脑热的，考验他会不会照顾人，还有我多和别得男孩子说话，我考验他是不是真心在乎我，总之啊这招数多多，考验多多。唉我不说了，说多了我怕你接不住。

主持人：没关系，我过来人了。都是小儿科，唉接下来这个考验我想我们都没有见识过这个考验，我们看黄宏经受得住这样的爱情考验。

主持人：谢谢，谢谢三位

主持人：谢谢

主持人：朱军啊，看来男人要娶个媳份还真不容易

主持人：没错，那简直是对我们男同胞智商极限的挑战

主持人：你说什么

主持人：挑战

主持人：这哪叫挑战，下面这个节目那才叫真正的挑战

主持人：真的

主持人：有首歌叫青藏高原你听过吧，你歌唱的好把最后一句高音给我们来一下。

主持人：我真来呀

主持人：来，来，来，表现的机会来了

主持人：怎么样

主持人：不错，但我知道这不是你的最高水准。韩红唱的歌你有印象吗。

主持人：有印象，

主持人：那是什么调

主持人：那高

主持人：那用她的调再来那一句，掌声鼓励。

主持人：来就来，，我实在是上不去

主持人：得得得，不难为你了，接下来这位要上场的神秘的演员，就要挑战韩红的高音，来一个高音对决。 主持人：那我们一起欣赏《在那遥远的地方》


主持人：谢谢二位的精彩表演，谢谢

主持人：过大年了，正赶上孩子们放寒假，孩子们高兴啊，可劲的玩，而且还有很多的礼物可拿，你说现在的孩子怎么这么幸福呀。

主持人：确实这样，我们也期望孩子们不断中华民族的传统美德，健康快乐的成长。

主持人：好，请欣赏海拔艺术团的小朋友送给各位的歌舞《阳光下的花朵》


主持人：谢谢啦

主持人：谢谢孩子们，

主持人：唱得跟我小时候一样，我喜欢儿童类的歌曲。唉董卿，美声、民族、通俗、流行你喜欢哪种类型的歌曲

主持人：好听的都喜欢，具体说吧，就是榜上有名的，网上流行的、彩铃下载率高的，这些都是广为传唱，也是我喜欢的。

主持人：好，既然喜欢，我们就一网打尽，继续是《欢乐和谐 流行色》张韶涵、容祖儿

主持人：谢谢，谢谢张韶涵、容祖儿，……………

主持人：………………

主持人：武术是中华民族的瑰宝，它钢柔并济、博大辉宏，接下来您将欣赏到的就是一个武术节目，这也是中国国家武术集训队的冠军队员们首次登上春节联欢晚会的舞台，一同来看《行云流水》

主持人：实在是太精彩了，这个节目也上我们感受到了中国功夫所蕴含的和谐之美 主持人：其实和谐呢一直是中国人所追求的境界，但过春节了家要团聚，人要团圆，所以回家过年一直是没有改变的一个传统习俗。

主持人：是啊，所有的中国心都期盼的回家，过年回家的脚步也将浓浓的中国年味弥漫开来。

主持人：那在回家的路上一定会发生有趣的故事，请欣赏小品《回家》


主持人：好，谢谢，谢谢二位精彩的表演。亲爱的观众朋友们，2006年青藏铁路全线建成通车，在中国民族的历史上写下了浓墨重彩的一笔。是中国人修建了世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

主持人：今年呢，也非常的凑巧，我们农历的春节和藏历的新年在同一天，我们现场也请来的一批特殊的客人，他们是西藏日喀则地区拉兹县的七十位地地道道的藏族农民同胞。

主持人：让我们掌声请出他们，为大家带来非常具有特色的《飞弦踏春》

主持人：谢谢，谢谢各位藏族同胞，亲爱的朋友们。现在让我来揭晓第三幅以和顺为题的春联，一起来看。上联是：和和顺顺千家乐，下联是：月月年年百姓福，横批：国泰民安

主持人：好，直书胸意，非常的扣题。周涛，我觉得这个和顺它讲的就是一个心态，凡事顺着他没错。 主持人：不不不，我觉得此言差意，你只强调了顺而忽视了和，其实和呢是相互制约，恪守原则。 主持人：照你这么说来，我这个还不算什么，接下来的这位比我过多了，他不光顺着还惯着。

主持人：好，一起来听相声《我惯着他》。

主持人：谢谢两位。亲爱的朋友们，当我们合家团聚，欢度春节的时候，我们不会忘记驻守在祖国边防，守护人民安宁的人民子弟兵。

主持人：在此我们以崇高的敬意和深情，给中国人民解放军全军指战员和武警官兵拜年，并送上全国人民最美好地新春祝福，请欣赏《欢乐和谐 军旅魂》。

主持人：谢谢。亲爱的观众朋友们，2007年春节联欢晚会，我们依然是开门办春晚，可以说春节联欢晚会的节目都是来自于全国的四面八方。

主持人：是呀，接下来我们要欣赏到的这个舞蹈，就是由东北师范的大学生们为我们表演的，这也是他们第一次登上春晚的舞台。

主持人：请欣赏舞蹈《进城》。


主持人：在这里谢谢这些大学生，大家都看到了这些大学生特别投入、特别质朴的表演依然让我们感到震撼。 主持人：这个舞蹈表现了外来务工人员这个特殊群体的精神风貌，据统计，现在在全国各地有外来务工人员多达两亿多人，他们对于城市建设、对家乡的新农村建设都做出了重要的贡献。

主持人：是呀，今天我们就把部分进城务工人员的子女请到了我们的现场，请他们给大家说说心里话。


主持人：谢谢，谢谢可爱的孩子们，满含热泪听完成孩子们的心里话，我想说我们今天城市的建设，城市的发展、城市的繁荣已经离不开你们了，这万家灯火中有你们的心血和汗水，在这万家团圆的除夕之夜，我们真想到你们深情的说上一句谢谢你们。

主持人：万家灯火中有你有我也有他，祝福你祝福我祝福你身边的每一个，祝福的心哪怕一笑都是歌。万家灯火中送出祝福和收到祝福都是快乐。


主持人：万家灯火，璀璨中国，今晚是属于全球华人的除夕之夜，在这里……………（贺词）

主持人：

主持人：每年春节联欢晚会白云和黑土这老两口会来做客，给我们讲他们家里的事，今年这家里又来了客人牛群，来看一看这一次又有什么样的故事发生。有请赵本山、宋丹丹、牛群给我们带来小品《策划》。


主持人：好谢谢，谢谢三位精彩的表演。亲爱的观众朋友们，如今中国农村的变化可以说是翻天覆地，在2006年有这样一个故事，故事的主人公是河北灵寿县的一位农民，这位农民兄弟有感于2006的1月1日国家免征农业税，从此中国农民以实行了2600年的田赋彻底告别，于是这位农民兄弟亲自铸了一尊告别田赋鼎，以此来表达对党和国家富民惠民政策的感激之情。

主持人：想当年，在延安的时候，老百姓绣金匾，今天新时期的农民铸宝鼎，贯穿始终的都是一个情字。这发自老百姓内心的感激之情，充分体现了党和政府和人民群众心连心的那份温暖与和谐。


主持人：好谢谢彭丽媛。好，亲爱的观众群众，我们现在要揭晓第四幅以和谐为主题的春联。各位请看 上联是：党心民心万众一心科学发展春风起，下联是：国运家运鸿图大运社会和谐旭日升，横批：万象更新。

主持人：在今天的晚会上，我们为大家揭晓了以和睦、和美、和顺、和谐为主题的四幅入选春联，从中我们也不难看出我们中华民族深知和的精神要意，并由此形成了许多传统的民族美德。

主持人：俗话说父母有爱，儿女有情，接下来请欣赏小品《假话真情》。

主持人：观众朋友孝敬父母是中华民族的传统美德，在除夕钟声即将敲响之即，为自己的父母，为自己的亲人送上新春的祝福。

主持人：是啊，朋友们，我们新春的钟声马上就要敲响了，我们请你赶快参加由中央电视台主办的汇源果汁杯我最喜爱的春节联欢晚会的节目评选活动，为你喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：具体的投票办法………

主持人：（投票），亲爱的朋友们，刚才四位主持人已经给大家送上了新春的春联，那么我跟芳菲也要送上一幅刚刚撰写的春联，我们的上联是：和睦和顺和美和谐户户和谐迎新春，我们的下联是：兴业兴财兴国兴家人人高兴迎新春，我们的横批是：和兴中华。

主持人：在即将送走丙迎来丁亥了，在新的一年里，我们六位主持人也要祝现场的、电视机前的观众朋友们，尤其是今年生下宝宝的妈妈同志们。

主持人：亲爱的朋友们，零点的钟声就要敲响了，一个展新的春天即将到来。

主持人：我们分明已经感到春天的脚步在叩响我们每一颗心

主持人：让我们带着和美与和顺，去迎接生活的希望与收获。

主持人：让我们带着和睦与和顺，去赢得生活的从容与自信。

主持人：朋友们，一个新的春天正走向我们，我们又在拥抱又一个崭新的春天。

主持人：随着春天钟声的敲响，让我们把这对新春最衷心最美好的祝愿

主持人：播洒在祖国的大地上，

主持人：播洒在每一个人的心目中

主持人：喜迎花开中国年，新春的钟声马上就要敲响了

主持人：来亲爱的朋友们

主持人：还有十五秒

主持人：我们一起，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一

过年好！

主持人：新年好！

主持人：亲爱的朋友们，一个崭新的春天已经来临，在这美好的时刻，让我们共同祝愿中华民族，和谐兴旺国泰民安

主持人：亲爱的朋友们，一元初始万象更新，真的是万紫千红总是春。花开璀璨又一春。

主持人：电视机前的观众朋友，各位戏曲票友，接下来是名家名段天上共锦绣，人间庆吉祥《天上人间共和谐》

主持人：谢谢，谢谢各位艺术家，也谢谢小朋友们的表演。亲爱的朋友们新的春天已经来到了，在这里我们再次给大家拜年。

主持人：祝大家合家幸福、万事如意、宏图大展。

主持人：我们已经把祝福送到了您的身边，电视机前的观众朋友不知道您已经给自己的父母亲人拜年了吗？如果还没有来得及的话可要抓紧时间了。

主持人：没错，在这美好的时刻把心中最美好的祝福送给自己的长辈，送给自己的亲朋好友，送给自己的邻里同事，同时呢也让我们共同祝愿我们伟大的祖国在新的一年里风调雨顺、国泰民安。

主持人：接下来我们送给大家的是《欢乐和谐 好光景》。


主持人：谢谢，亲爱的朋友们，除夕辞旧岁，花开中国年，下面让我们再对春节晚会经典歌曲的回顾中走进崭新的春天。

主持人：亲爱的朋友们，每当《难忘今宵》的歌声响起，这就意味着又是一年的除夕过去了，新的一年开始了。

主持人：亲爱的朋友们，2007年中央电视台春节联欢晚会又到了和您说再见的时候了。

主持人：一曲《难忘今宵》让我们记住每一份感动，每一份欢笑。

主持人：一曲《难忘今宵》让我们留下了每一份祈愿，每一份祝福。

主持人：一曲《难忘今宵》让我们珍藏每一份温馨，每一份关爱。

主持人：一曲《难忘今宵》让我们拥有每一份希望，每一份梦想。

主持人：亲爱的朋友们，让我一起相约来年的除夕，去拥抱一个更加欢乐、和谐的中国年。