主持人：飞向春天，春潮澎湃天地新。

主持人：飞向春天，春风浩荡山河美。

主持人：飞向春天，春光无限祖国好。

主持人：飞向春天，春意盎然万家乐。

主持人：中国中央电视台――

主持人：中国中央电视台――

主持人：电视机前的观众朋友们，

主持人：这里是中央电视台综合频道、中文国际频道、英语国际频道、西班牙国际频道、法语国际频道，正在并机直播的2008年春节联欢晚会的演出现场。

主持人：在这万家团聚、辞旧迎新的时刻,我们向全国各族人民

主持人：向香港特别行政区同胞，向澳门特别行政区同胞，

主持人：向台湾同胞、海外侨胞，向全世界的中华儿女们，道一声――

主持人：春节好！

主持人：祝大家――

主持人：新春快乐！万事如意！

主持人：今年的春节与以往不同，南方的雪灾牵动着亿万中国人的心，在此，我们首先要向灾区的同胞特别是连日来奋战在抗冰雪第一线的英雄们表达我们最深切的问候和感谢。

主持人：也许，你经过连日的劳顿此时已经回到了家；也许，你留在了它乡过年；也许，此刻你正在回家的路上??不管你在哪里，我们春节晚会都要把最美好的祝福送给你，祝你春节快乐。

主持人：过年了，家家户户门脸儿上，少不了一副好春联。董卿，怎么样，我送你一副？

主持人：好啊，我先送：笑看冰雪正消融，喜迎大地又回春。

主持人：我回你一副：上上下下男男女女老老少少都添一岁，家家户户说说笑笑欢欢喜喜同过新年。 主持人：横批呢？

主持人：中华全家福。


主持人：今天是除夕夜，吃年夜饭是咱中华民族的传统，一家人围坐一起，乐乐呵呵，免不了喝点酒，话家常，叙亲情??这里，我可要提醒电视机前的观众朋友们，千万别酒后开车。

主持人：记住了，为自己也为家人，平平安安是最大的福。


主持人：时间过的真快，2008年的春天转眼就到了，此时此刻，在这阖家欢乐共度除夕的夜晚，我们代表全国亿万观众，向在过去一年中为祖国的现代化建设做出贡献的劳动模范，向节日期间依然坚守在工作一线的劳动者，向中国人民解放军全体官兵、武警部队、人民警察，真诚地说一声――过年好！

主持人：春天，正向我们走来，最先感受到春天气息的是那广袤无垠的田野??来，让我们一起随着宋祖英的歌声，张开手臂，拥抱又一个如歌的春天！


主持人：歌如潮，花如海，红红火火过大年，这会儿，煮饺子，贴春联，放鞭炮，打年糕??可以说，神州大地上，家家欢声笑语，户户张灯结彩，年味儿四处飘香。

主持人：是啊，咱中国人过年，还有一套很讲究的老礼儿，周涛，你能说上几个？

主持人：我试试??二十三，糖瓜粘；二十四，写大字；二十五，扫尘土；二十六，炖炖肉；二十七，宰公鸡；二十八??

主持人：二十八，把面儿发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上熬一宵?? 你知道为什么吗？

主持人：这还用说嘛？等着零点钟声呢，放鞭炮，拜早年??

主持人：看来你对咱们中国的年俗还很了解呀！

主持人：那当然！李咏，我还告诉你，咱老百姓过年，还图个一二三，一个字“乐”，两个字“祥和”，三个字??你来说??

主持人：要我说，就是“节节高”。大家说对不对啊？



主持人：谢谢观众捧场。下面我就要送一个跟“节节高”有关系的节目给大家。

主持人：――芝麻开花呀？

主持人：不，《激情爬杆》，掌声欢迎。


主持人：观众朋友！随着晚会节目的进行，中央电视台主办的“中国人寿杯我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动”已经开始。欢迎大家踊跃参与投票。

主持人：投票方式为：正月初十以前，全国手机用户免费参与“中国人寿”杯我最喜爱的春晚节目评选，将您最喜欢的“节目名”或“演员名”发送到 10669999。您也可以在正月初五之前寄出您的选单，选票刊登在2008年第二期至第五期的中国电视报上。另外，您也可以在正月十五以前登陆央视国际网站进行投票。 
主持人：参与投票的手机用户有机会抽取幸运观众奖，奖品为湖南太子奶集团生物科技股份有限公司提供的吉祥物“金鼠迎福”。评选结果将在正月十五日晚播出的“元宵晚会暨2008年春节联欢晚会我最喜爱的春晚节目颁奖典礼”上公布。
全国手机用户免费参与“中国人寿”杯我最喜爱的春晚节目评选将您最喜欢的“节目名”或“演员名”发送到10669999

主持人：董卿，我是北方人，你是南方人，一南一北虽说许多风俗差异很大，但过年有许多习俗都是一样的，比如：贴春联，贴窗花??

主持人：我们也贴，我们还有舞龙舞狮??

主持人：我们那儿还要放鞭炮，敬财神，发压岁钱??

主持人：我们也是，都是为了除邪气，保平安，求吉祥??

主持人：也是把所有的烦恼扔给旧年，祈盼来年福星高照。

主持人：看来中国老百姓过大年，不管你是哪里人，有一点是共同的，都图个人寿年丰，大吉大利，万事顺意。 主持人：在这吉祥美好的时刻，我们要把一首好听的歌送给大家，愿新的春天带给我们花香满天，花开人间，花暖世界。

主持人：有请章子怡演唱《天女散花》。

主持人：李咏，2008年也是中国实行改革开放第30个年头，越来越多的中国人向世界学习各种语言和文化。同时，许多外国朋友也爱上了中国话。

主持人：据我所知，许多外国朋友到北京旅游，一下飞机就想三件事：爬长城、吃烤鸭、学汉语。

主持人：这三件事儿，就属学汉语最难了，那可不是一时半会儿就能学的会的。

主持人：不见得，还真有人唱着歌就学会了??


主持人：谢谢三位演员的演唱，各位观众，下面大家将要看到的这个小品，讲述了三位军嫂上岛探亲的一次特殊经历。

主持人：丈夫当兵远在天涯海角，聚少离多的军属生活，让三位军嫂对这一年一次的探亲充满着急切的期待。 主持人：身为军人的丈夫，长年坚守海岛，为国尽忠，也同样渴望与家人团聚，等待着亲人们的早日到来。 主持人：结果怎么样呢？请看《军嫂上岛》。


主持人：观众朋友们，今晚，我们为大家请来了一位特殊的年轻人，他叫杨光，虽然8个月时，因患先天性眼疾，双目失明，但他从小开朗、豁达、乐观，热爱生活，热爱艺术，每年别人都是在看春节晚会，而他是靠耳朵在听春节晚会，因此他记住了很多艺术家的声音，下面就请杨光给我们展示一下。



主持人：杨光学得像不像？


主持人：他不仅学得像，歌唱得也很好，大家想不想听？



主持人：杨光，在唱歌以前能不能告诉大家，2008年，你有什么愿望？

主持人：：我想用一首歌来感谢社会各界对我们残疾人的关心和帮助。我最大的愿望，就是能为北京残奥会贡献一份我的微薄之力。

主持人：大家为他鼓鼓掌，愿杨光梦想成真

主持人：


主持人：来，我和宝强为大家介绍一个群体，也是三多：人数多，贡献多，这些年全社会对他们的关注多，这就是人数超过了一亿的中国农民工兄弟姐妹，他们像新时代的“游击队”，从一个城市游动到另一个城市，都为我们留下了更适合生活的根据地，在这辞旧迎新的时刻，让我们用杯中酒和掌声对他们道一声：“过年好，辛苦了！”

宝强也曾经是他们中的一员，几年前就是在北京建筑工地上打工的时候，接到了导演的电话，从此走上影视之路。当然，不是每个人会成为“王宝强”，可王宝强却说明：每个人都有圆梦的路！

祝全国的电视观众们身体棒棒棒，挣钱多多多。

主持人：那宝强，给大家带来了什么新年礼物呢？

主持人：我和农民工朋友们，为大家献上一首歌，感谢全社会对我们农民工的关爱。

主持人：祝所有的农民工兄弟姐妹们，在新的一年社会保障多，挣钱多，欢声笑语多，掌声欢迎今年春晚舞台上新的明星们??



主持人：下面这个节目，在以往的春节晚会上很难见到，表演的主体是一双手，这双手能做各种造型，能惟妙惟肖地塑造人和动物的鲜活形象。您信不信，不信，请看手影戏《逗趣》。

主持人：各位观众，刚才我们晚会中，抗冰雪节目《温暖2008》播出后，引起全国各地观众的强烈共鸣，他们纷纷发来短信和打来电话，表达他们对灾区人民的深切问候和真情祝福，

主持人：一位灾区教师来电说:“党的亲切关怀，全国爱的互动，人间爱的奉献，大灾中的大爱，抗灾中的和谐，鼓舞人心，凝聚力量。”

主持人：还有一位在广东打工的湖南观众在网上说：“大雪堵住了回家的路，虽然不能回家过年，但广州的好心人留住了我回家的心。请家里人放心，我在这里过年很好。”

主持人：还有世界各地的华人和华侨通过春晚看到众志成城抗冰雪的感人画面后，也来电向灾区人民表示慰问。一位旅居加拿大华侨来电说，“虽然我们远在海外，大雪无情人有情，炎黄子孙的心永远连在一起。”

主持人：由于时间有限，不可能一一传达。在此我们向这些关注灾情、关心灾区，关爱灾民的姐妹弟兄、华人同胞以及亲爱的朋友们，衷心的道一声：感谢你们。

主持人：接下来，请看小品《新闻人物》。


主持人：浓浓的乡情、亲切的乡音、难以割舍的乡恋，对于海外华人来说，一到逢年过节就更加强烈。 主持人：游子的心不论漂泊何方，永远离不开慈母的目光，儿女的路不管再远，家永远是一个方向。 主持人：下面我们要为大家送上一首《千里之外》，那里有――你思念的和思念你的亲人。

主持人：除夕之夜，我们要把这份最甜最美的骨肉亲情，送给全世界的华人和两岸三地的同胞们。祝大家新春快乐。


主持人：李咏，喜欢看杂技吗？

主持人：当然!尤其是每年在春晚上表演的杂技节目，都是获得过国际大奖的。真正的高精尖、新奇特。 主持人：你能说出几个来吗？

主持人：你听着，05年的《十三人顶碗》，06年的《炫》，07年的《俏花旦》??

主持人：如数家珍啊！看来你还是真喜欢!今天，让你再过一把瘾，下面你又将看到一个精彩的杂技?? 主持人：错了吧??大家看到了，他们在摆篮球架啊??

主持人：可是，他们也在摆跳板，打篮球可不需要这个??

主持人：好像王治郅也来了??

主持人：不会吧，沈阳军区杂技团的演员在那候场呢。

主持人：你没认错人吧？

主持人：肯定没错。到底是杂技还是篮球比赛，其实观众一看就知道了??

主持人：掌声有请。


主持人：董卿，在每年春晚的舞台上，观众朋友们都能看到许多老中青三代艺术家一起登台亮相，为我们带来春节的快乐。

主持人：今天，我们又请来了几位不同民族的老艺术家代表，满怀激情地和青年演员一起，载歌载舞，将优秀的少数民族歌曲和浓郁的民族风情融为一体，为我们送来新春的问候。借此机会，我们也向全国的老龄朋友们，由衷地道一声“春节好”。


主持人：谢谢各位演员的精彩表演。

主持人：各位观众，您现在正在收看的是中央电视台综合频道、中文国际频道、英语国际频道、西班牙国际频道、法语国际频道，为您现场并机直播的2008年春节联欢晚会的演出现场。

主持人：周涛，下面，我想出一个字，看你能说出几个相关成语。这个字就是和谐的“和”字??

主持人：那太多了，随便说几个，比如：家和万事兴，生活要和和美美，对人要和蔼可亲和睦相处，做生意要和气生财和气致祥，遇到困难要和衷共济??

主持人：看来，一个“和“字，你已经烂熟于心了。俗话说的好，没有规矩不成方圆，遵守法制和职业道德，是构建和谐社会人人应该具备的行为准则。

主持人：下面这个小品，就是通过一件生活中常见的小事儿――开锁，再次说明了这个道理。


主持人：1908年的《天津青年杂志》，对当时的国人提出了三个问题：中国何时我们能有一名运动员参加奥运会？什么时候我们能组织一支队伍参加奥运会？什么时候我们能举办一届奥运会？这沉甸甸的三个问号，没人能够回答，因为这不仅是奥运之梦，更是国运之梦啊！那么就让时间来回答吧，仿佛是巧合，从1908 年到2008年，整整一个百年，三个问题被完满的解答，这种巧合，是不是对一个民族有梦并追梦的最好回应呢？今天，走得太远，或许也不该忘了当初我们是如何出发的，在百年圆梦的跑道上，最初站上去的中国人，当初该是怎样的孤单与感慨呢？让我们一起聆听??



主持人：各位观众，转眼间，我们已进入我国农历的戊子鼠年了。

主持人：鼠年是生肖年的又一个新轮回的起始之年。

主持人：这一年将是不寻常的一年，它是党的十七大胜利召开之后的第一个开局之年，我国改革开放将迈出新步伐，各项建设事业将呈现出新气象；

主持人：它又是奥运会在我国的举办之年，世界将把目光聚焦中国，众多的外国友人将云集中国首都，感受“新北京、新奥运”。

主持人：这样好的年景，预示着吉祥和幸福、彰显着复兴和强大、传达着希望和梦想，无不令每一个中国人为之自豪和骄傲！

主持人：它将再次向世界展示当代中国的盛世雄风。


主持人：每年春晚，观众们都能看到一些新面孔，都能听到一些近年来广为传唱的流行歌曲。他们充满朝气的演唱给晚会带来了一股青春的气息，深受广大青少年观众的欢迎。

主持人：下面，我们给广大的青少年朋友献上一组歌，祝你们学业进步，工作顺利，心想事成，梦想成真！ 


主持人：2008年在中国举办奥运会，使中国将成为了世界上最受关注的国家。李咏，我考考你，在英语中，咱们中国这个词怎么读呀？

主持人：这还用问？china。

主持人：“china”的本意呢？

主持人：瓷器。中国是瓷器的发源地，很早就风靡欧洲，早先的英国人就用瓷器还指代中国了。

主持人：回答完全正确！奖你一首歌――周杰伦演唱的《青花瓷》。

主持人：观众朋友们，春风拂面满眼新，我们伟大祖国的各项建设事业，又将迈开新的前进步伐。

主持人：在新的一年里，让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以同志为总书记的党中央周围，

主持人：认真贯彻党的十七大精神，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。

主持人：朋友们，2008年春节联欢晚会又到了与大家说再见的时候了。

主持人：难忘今宵，难忘这不眠的除夕之夜！那是心中涌动的亲情与感动。

主持人：难忘今宵，难忘这万家团圆的时刻，那是心中永存的真诚与祝福。

主持人：难忘今宵，难忘这欢乐的情景。

主持人：难忘今宵，难忘这幸福的时光。

主持人：让我们在歌声中相约，相约明年的除夕之夜！

主持人：让我们在歌声中许下心愿，共同拥抱扑面而来的

主持人：美好春天！再见！
