主持人：此时此刻，距离又一个牛年的到来只有不到四个小时的时间了，相信全国各地一定是家家户户过除夕，热热闹闹迎牛年的欢乐景象！

主持人：是啊。或许现在你正和家人在一起，热热乎乎的吃个年夜饭。

主持人：也许你还在回家的路上正赶去和亲人们团聚。

主持人：也许您正一家人去旅游，在海外渡过中国年。

主持人：也许您正坚守在自己的工作岗位上，为他人送去新春的快乐！

主持人：无论你在哪里都请接受我们的祝福，在这中华民族一年一度最盛大的传统节日里，我们给大家―― 
主持人：拜，年，了！

主持人：我们向全国各族人民。

主持人：想全世界所有的中华儿女道一声――

主持人：春，节，好!

主持人：观众朋友，您现在正在收看的是，中央电视台综合频道、中文国际频道、英语国际频道、西班牙语国际频道、法语国际频道和中央人民广播电台正在同步直播的2009年春节联欢晚会。

主持人：另外，今晚央视网还联合了中国台湾网、搜狐网、腾讯网、新浪网和全国的百余家网站，向全球华人同步直播我们今天的春节联欢晚会。

主持人：除夕团圆夜，守岁亲情浓。其实每年到了这个时候啊，对于咱们中国人来说，最高兴的事情，莫过于一家老小其乐融融，围坐在一起吃个团圆饭，唠唠家常，说说这一年身边的变化。

主持人：诶，要说起身边的变化，改革开放30年，年年都有新变化。而这些变化啊，咱老百姓都看得见，摸得着。因为咱们老百姓是实实在在地感受得到这些变化带给我们的扶植和实惠。那么说到细微之处，到底有些什么变化呢？让我们有情姜昆、戴志诚为大家和说相声――《我有点晕》。


主持人：哎，各位观众朋友，姜昆、戴志诚的相声好不好啊？
（好）

再来一个要不要？（要）

明年春晚吧，让他们在准备一年。其实说起这30年的变化啊，整个春晚的时间全拿出来，时间都不够用，那要说道百年的变化呢？接下来咱们就走到城市当中，看看城市百年是如何长高，长大变得更有活力的，请欣赏舞蹈“城市变奏曲”。

主持人：谢谢，谢谢各位精彩的表演，让我们仿佛插上了舞蹈的翅膀巡游了百年的时空。

亲爱的观众朋友们，你们还记得吗？在两年前的春节晚会上，我们通过亿万观众的投票为一对赴台的大熊猫起了名字叫：团团圆圆。如今啊，团团圆圆已经在台湾安了家了。明天大年初一就要正式的和台湾的游客见面了，所以动物园也特地的委托我来招聘一名优秀的大熊猫饲养员，有应聘的赶紧上我这儿来报名啊？有吗？


主持人：谢谢，谢谢表演，是啊，相信我们的熊猫团团和圆圆在台湾同胞的呵护下一定会健康成长。其实呢，团团圆圆富贵吉祥，这是海峡两岸同胞共同的祈愿、共同的祝福。今年春节晚会的主题是：中华大联欢！让我们把这份团团圆圆的吉祥送给普天下所有的中华儿女！（单档主持）主持人：好，亲爱的观众朋友们，今年呢咱们可以通过手机收看春节联欢晚会了，而且方式非常简单，您只要编辑手机短信CCTV发送到10086就可以了，我们会把欢乐和祝福送给大家，送给生机勃勃的绿色大地，愿牛年这个好年景带给我们每个人好心情！

大家瞧，这只可爱的鹦鹉啊给大家送来了一份请柬，要请大家一同去参加“森林舞会”。大家一起去好吗？


主持人：谢谢，谢谢你们。

主持人：周涛啊。看见没有这么精彩的森林舞会，最后马上的主角“牛”，就露了那么一小脸。

主持人：你知道为什么吗？因为牛都帮咱干活去了，要不怎么说吃的是草，挤的是奶呢。

主持人：这精神咱的好好学。

主持人：牛年马上就要到了，其实关于牛的吉祥话儿特别多，向什么牛气冲天，金牛报春，金牛写瑞等等等吧。

主持人：顺着你的话啊，在这马上要到来的牛年还得真祝愿所有的年轻人初生牛犊不怕虎，咱们的建设者勤勤恳恳老黄牛，公务员俯首甘为孺子牛，咱们每个人改革创新拓荒牛。

主持人：总而言之吧：祝大家财源广进，牛年大吉！



主持人：好，谢谢，谢谢演唱。亲爱的观众朋友们，随着时光的变迁，咱们中华民族过年的年俗啊也在悄无声息的发生着变化加入了许多新的内容。就拿除夕夜来说吧，我们要包饺子，吃团圆饭，帖窗花、放鞭炮，看春节联欢晚会。现在啊还有一项非常重要的内容，那就是通过手机短信相互拜年，不瞒大家说今天我就

收到了许多短信，其中有一条印象深刻。大概是这么写的：朱哥，过年好，年牛喜事儿多，我也有喜报，我要娶媳妇，请你凑热闹！瞧瞧，多好多喜庆啊，我仔细一看不是别人是我们小区那位胖胖乎乎特可爱的保安。说这话，瞧瞧，他来了。。。。

主持人：观众朋友们，随着春节联欢晚会大幕的拉开，由中央电视台主办的“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”也已经开始了，欢迎您踊跃参与投票。

主持人：是啊，首先特别想告诉您，我们的投票方式是在正月初十之前全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春晚节目评选活动当中”，您只需要发送您最喜爱的节目名或者是演员名到10669999，或者在正月初五之前寄出您的选票我们的选票是刊登在去年第五十二期以及今年1――3期的中国电视报上，您还可以登陆央视网进行投票呢，cctv.com在正月十五之前呢都可以，我们等着您。 主持人：发手机短信的观众朋友有机会赢取我们的幸运观众奖，奖品是由杭州贝因美提供的春节联欢晚会的吉祥物“劲牛迎春”，评选结果将在正月十五播出的元宵晚会，也就是我最喜爱的春节联欢晚会颁奖典礼上公布。如果您还想了解更多的春节联欢晚会的消息，请您拨打中国电信号码百事通：118114。

主持人：您看，我们为您准备的这份心意挺牛的吧。赶快参加评选，把它带回家。好，亲爱的朋友们马上要为大家送去的是今晚的第一幅春联。

主持人：上联是：春融百族大联欢俏春尤俏。

主持人：下联是：岁启九州新画卷牛随更牛。横批：普天同庆

主持人：朋友们接下来欣赏一个舞蹈“蝶恋花”。



主持人：感谢我们的舞蹈演员，真美。春晚的舞台上总是会留下许多经典让我们慢慢的回味，比如说22年前著名的相声表演艺术家马季先生，说的那段相声“五官争功”直到今天我们都记忆犹新，这一晃二十几年过去了，五官也发生了很大的变化，从当年的争名夺利到今天的什么呢？来，让我们掌声欢迎马先生的儿子马东和他的同伴们共同为我们带来“五官新说”。

主持人：还真被他拿走了，好一个马东，不过没关系，明天一大早我去给交管局拜年，就事儿把这事儿说说，估计明天晚上马东就不用在自己家里吃饭了，当然开个玩笑了。我到真佩服马东这五官推卸责任的功夫。说到汉语里功夫这个词，拿到全世界哪儿，不用翻译大家听得懂，这跟一个杰出华人和功夫大师李小龙紧密相关，接下来就有一个神秘的武林家庭穿过神秘的时空隧道，要跟李小龙传奇当中李小龙的扮演着陈国坤来一次荡气回肠的武林对决。不过，别紧张，没那么严肃。

主持人：这一个春节是汶川大地震发生后的第一个春节，对于灾区的父老乡亲们来说不容易，过年就是要在自己的感情上过关。我们知道鞭炮声声还不能立即带走所有灾区父老乡亲内心的伤痛，却可以送去我们所有人的牵挂和祝福。

主持人：现在全国的电视观众都很惦念灾区的父老乡亲，想知道这个年他们过的怎么样。一起来看我们的记者从灾区发回的报道。

主持人：今天灾区的百姓派出了五位代表还有五个孩子来到我们现场给大家拜年。

主持人：掌声有请他们上场和大家见面。有请????.


主持人：谢谢你们所有人的坚强和乐观，在这里我们要给灾区所有的父老乡亲们――拜年！去年的1月25号是雨雪冰冻灾情开始的日子，也正是从那天开始，中国人心中的爱被更大规模的释放出来，爱，陪着我们渡过了很多艰难的日子，巧了，今天又是1月25号，这一定是温暖日子的开始，请相信，在伟大的抗震救灾精神的感召下我们所有的人会像一家人一样陪伴在灾区父老乡亲们的身边，陪您走过每一个家园重建的日子，一直走到平静、快乐、幸福，好好活，活的更精彩。一切会好起来的，加油，灾区的父老乡亲们！ 主持人：亲爱的朋友们，接下来我们很荣信的为大家介绍一个特殊的演出团体，在大地震当中，他们常年演出的剧场被震坏了，于是演员们就来到了废墟旁边为受灾的父老乡亲送去舞蹈、送去歌声，当然也送去了重建家园的勇气和信心，这就是我们的四川民族歌舞团，今晚来自这个艺术团体的羌族、彝族、藏族、汉族十多个民族的三十多位演员带着对全国人民的感激和祝福来到这里，一起欣赏他们为我们表演的“天地吉祥”。


主持人：好的谢谢，谢谢来自灾区的艺术家们为我们带来的精彩表演。我相信所有的朋友看了这个节目之后内心都充满了温暖，感动和祝福。我们祝福并且坚信，灾区的明天一定会更加美好！让我们再一次把祝福的掌声送给他们。亲爱的朋友们，接下来我要为您介绍两位地地道道的农民兄弟，他们二位，一位是来自黑龙江的种粮大户，一位是来自大连的养牛高手，这样，我们先通过大屏幕来认识一下他们。让我们掌声有请马广福、刘任喜，有请二位。我们这两农民兄弟往这一站什么都不用说就把祝福带给了大家，马广福、刘任喜，这叫福喜双至啊。


主持人：观众朋友们我们的晚会快进行两个多小时了，欢迎您参加由中央电视台主办的“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：请您别忘了我们的投票方式是在正月初十之前全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春晚节目评选活动当中”，您只需要发送您最喜爱的节目名或者是演员名到10669999，或者在正月初五之前寄出您的选票我们的选票是刊登在去年第五十二期以及今年1――3期的中国电视报上，您还可以登陆央视网进行投票呢，cctv.com在正月十五之前呢都可以，我们期待您的参与。

主持人：发手机短信的观众朋友有机会赢取我们的幸运观众奖，奖品是由杭州贝因美提供的春节联欢晚会的吉祥物“劲牛迎春”，评选结果将在正月十五播出的元宵晚会，也就是我最喜爱的春节联欢晚会的颁奖典礼上公布。如果您还想了解更多的信息，请您拨打中国电信号码百事通：118114。

主持人：在这里我们先祝您好运了，好，亲爱的朋友们我们即将为您送去的是今晚的第二幅春联。

主持人：我们的上联是：火树银花E良宵莺歌动地

主持人：下联是：国泰民安逢盛世牛气冲天。横批“四海同春”

主持人：朋友们接下来有请黄宏、巩汉林、魏积安、黄小娟为我们带来小品“黄豆黄”。

主持人：他们来了

主持人：各位，这份对祖国的深情和心底的民族自豪感，也让我想到在我们春晚筹备期间啊很多海外华人通过网络给我们留言，其中有一位说：虽然我身在海外，但是心和祖国一起跳动，祖国的强盛是我们最大的荣耀，那接下来就让我们掌声欢迎成龙、陈奕迅、容祖儿、谭晶共同为我们演唱一首“站起来”，也把这首歌曲送给全世界的华人朋友。

主持人：谢谢，亲爱的朋友们，在这千家万户和谐团聚的时候我们更加感到和平的珍贵，在这里我们要向守卫祖国安全的中国人民解放军、武警官兵、公安民警致以新春的祝福。

主持人：观众朋友，我们刚刚收到了一段视频是来自印度洋的特殊拜年，请看大屏幕。

主持人：好，亲爱的朋友们，在这里我们要向在亚丁湾巡逻护航的中国海军、武汉号、海口号、微珊瑚号舰上的全体官兵致以新春的祝福，要向在海牙执行维和使命的维和部队全体官兵，要向在利比里亚，苏丹，海地，科索沃任务区执勤的维和警察致以新春的祝福。

主持人：接下来请欣赏小品水下除夕夜。


主持人：谢谢各位。

主持人：谢谢

主持人：朱军你看咱们现场啊是一阵阵的欢声笑语，我们可以想象此刻的神州大地也一定祝福满天，观众朋友在收看我们晚会的同时是不是吉祥话、拜年话也伴着亲情、友情源源不断的飞到了你的身边呢。

主持人：此时此刻，我特别想提醒电视机前所有做儿女的朋友，能给能的父母拜年了吗？这一年啊，无论你和父母是朝夕相处，还是天各一方，都应该在这个时候给父母送上一句温暖贴心的拜年话，老人家会高兴的。

主持人：是啊，如果这几天您正好在家，那就尽量多近点孝心吧，关爱的今天的老人就是关爱明天的自己。 主持人：说的好，那接下来呢，我们就把毛阿敏演唱的天之大以儿女的名义送给普天下所有的父母，恭祝老年朋友春节快乐。


主持人：一首深情的歌曲是我们送给全国老年朋友的礼物。好，亲爱的朋友们，假如要是盘点2008记忆的话，我想北京的奥运会和残奥会一定是浓墨重彩的一笔。在令人难忘的北京奥运会和残奥会上，有一道亮丽的风景线这就是我们的志愿者队伍，他们用真诚的服务，用美丽的微笑感动了世界，于是也让古老北京的问候语变成了全球的流行语，这就是：北京欢迎你。接下来让我们一起来看由郭达、蔡明为我们带来的小品“北京欢迎你”。


主持人：亲爱的观众朋友们，2008年在北京的奥运会、残奥会上，中国运动员夺得了金牌总数第一的好成绩，为中华民族拜年圆梦画上了圆满的句号。

主持人：今晚我们的奥运健儿带着对全国人民的祝福也来到了我们的现场，让我们掌声欢迎他们。

主持人：有请各位

主持人：欢迎你们，我们看到大银幕上在回放一个个难忘的瞬间，今天我们也用运动员们取得的奖牌组成了四个字“祖国万岁”。这金光灿灿的四个大字我想是我们的运动健儿给新中国60华诞的最好的礼物。

主持人：是啊，祖国万岁这发自肺腑的声音不仅表达了中国体育健儿对祖国和人民的感激之情，同样也表达了56个民族，13亿中华儿女的共同心声。

主持人：接下来我们有请中国奥运代表团副团长蔡政华带领全体运动员像观众拜年。


主持人：在这里呢我们也要通过我们的镜头，向全国所有的劳动模范和先进工作者拜年，当然更要向节日期间依然坚守在工作岗位上的人们表达我们崇高的敬意，你们辛苦了！

主持人：接下来呢，爱尔兰踢踏舞团将带着对中国人民最美好的情感第一次来到春节联欢晚会的现场，请欣赏大河之舞精彩片段。


主持人：观众朋友们，我们的晚会已经进行了三个多小时了，欢迎您参加欢迎您参加由中央电视台主办的“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：是啊，还想提醒您我们的投票方式是在正月初十之前全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春晚节目评选活动当中”，您只需要发送您最喜爱的节目名或者是演员名到10669999，或者在正月初五之前请您寄出您的选票我们的选票是刊登在去年第五十二期以及今年1――3期的中国电视报上，您还可以登陆央视网进行投票呢，cctv.com在正月十五之前呢都可以，我们等着您。

主持人：发手机短信的观众朋友有机会赢取我们的幸运观众奖，奖品是由杭州贝因美提供的春节联欢晚会的吉祥物“劲牛迎春”，评选结果将在正月十五播出的元宵晚会，也就是我最喜爱的春节联欢晚会颁奖典礼上公布。如果您还想了解更多的信息，请您拨打中国电信号码百事通：118114。

主持人：别忘了跟我们联系，亲爱的观众朋友们马上要为大家送去的是今晚的第三幅春联

主持人：上联是：五福临门燕哺和谐春意暖

主持人：下联是：八方凝爱牛耕锦绣世情浓

横批：放飞希望

主持人：朋友们，接下来有请董卿给你介绍一个一定会让你大开眼界的节目。

主持人：有请

主持人：谢谢朱迅，谢谢则群，好，朋友们接下来我要为你介绍的是一位“魔术师”，来自宝岛台湾，他曾经获得过“国际近景魔术大师的称号”所以接下来的几分钟啊，我请在场的每一位、我请电视机前的每一位一定要睁大你的双眼看一看他的神奇手法能不能颠覆你的眼力，有请刘谦！


主持人：这魔术师的一双妙手真的让人眼花缭乱啊，大家说这节目精彩不精彩。（精彩）特棒是吧，不过呢我们大家也都明白这魔术啊只是舞台上的艺术表演而已，在生活当中也真的没有什么魔力，也没有什么魔法，因为所有的幸福生活都得靠咱们用双手去创造。过完春节呢，农民要开始春耕播种了，各行各业的人们呢

也要开始新的一年工作计划，俗话说的好：一年之计在于春。就让我们抓紧这大好的春光去开启崭新的一年。一起来欣赏民俗歌舞《山乡春来早》

民俗歌舞《山乡春来早》 演唱：土苗兄妹组合、毕兹卡组合

主持人：好，谢谢。亲爱的观众朋友们，这两年啊被称为百姓大舞台的央视星光大道一到年底的时候就格外的热闹，因为他们说只要上这个节目，并且呢夺得年度总冠军就有望参加春节联欢晚会，这下可就热闹了，来了不少人报名，这其中啊有一位东北老汉为了让自己的孙女上星光大道也为了原自己年轻时候的梦想，力邀一位特殊的客人共进晚餐，结果如何呢？让我们一起来欣赏小品“不差钱”。


主持人：观众朋友们牛年的钟声快要敲响了，请您赶快参加由中央电视台主办的“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：是啊，还想提醒您我们的投票方式是在正月初十之前全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒，红花郎杯我最喜爱的春晚节目评选活动当中”，您只需要发送您最喜爱的节目名或者是演员名到10669999，或者在正月初五之前请您寄出您的选票我们的选票是刊登在去年第五十二期以及今年1――3期的中国电视报上，您还可以登陆央视网进行投票呢，cctv.com在正月十五之前呢都可以，我们等着您。

主持人：发手机短信的观众朋友有机会赢取我们的幸运观众奖，奖品是由杭州贝因美提供的春节联欢晚会的吉祥物“劲牛迎春”，评选结果将在正月十五播出的元宵晚会，也就是我最喜爱的春节联欢晚会颁奖典礼上公布。如果您还想了解更多的信息，请您拨打中国电信号码百事通：118114。

主持人：把它带回家祝你牛气冲天，亲爱的观众朋友们马上为大家送去的是今晚的第四幅春联。

主持人：上联是：今牛送福绿柳迎春盛景当惊世

主持人：下联是：古乐和鸣龙狮劲舞神州共举杯。横批：祖国长青

主持人：朋友们接下来请继续欣赏我们的春节联欢晚会。

主持人：亲爱的朋友们，公元2008年中华民族在辉煌的太空史上又写下了浓墨重彩的一笔。

主持人：2008年中国航天人圆满的完成了第三次飞天之旅，我们的航天员走出飞船，实现了历史性的太空漫步。

主持人：在这个美好的夜晚，我们非常荣幸的为大家请到了从神一到神七中国航天科技工作者的代表来到我们的现场。

主持人：掌声欢迎他们。主持人：亲爱的朋友们，一个民族的智慧、一个国家的实力往往体现在对人类未来的探索上，中国航天人所展示出的航天高新科技正是中华民族面向未来的磅礴伟力，也许有人会问中国人在实现太空漫步之后，有将把目光投向哪里？在这个美好的夜晚，我们将非常荣信、非常自豪的向大家介绍一位即将加入世界太空之旅的中国航天新成员，他就是――天宫一号。

主持人：天宫一号也将实现太空漫步后的交汇连接，在未来借助它我们的航天员可以在太空生活十天、十个月、一年，甚至更长的时间进行科学探索，这也意味着中国的航天事业将再一次翻开新的篇章。


主持人：亲爱的观众朋友们，在欢声笑语中零点的钟声马上就要敲响了，来让我们倒计时新年好，给您拜年了。

主持人：谢谢各民族演员的精彩表演，亲爱的朋友们2009年是中华人民共和国60华诞的大庆之年，如果说世界历史是一条长长的河流话，新中国的60年便是一朵光彩照人的浪花。

主持人：如果说人类的发展是一座绵延的山脉，那么60华诞的新中国便是一座景色壮丽的山峰。

主持人：此时此刻，我们要把心中最美的歌献给你祖国！

主持人：我们永远是你的儿女，你是我们的心灵所依，生命所系让我们永远为你歌唱。

主持人：谢谢，亲爱的朋友们，新春的钟声已经敲响，又一个明媚的春天向我们走来，在这里我们再一次的给大家拜年，祝大家己丑牛年大吉。此时此刻一定有很多朋友在给自己的朋友送去新春的祝福和问候，我想说在您送去祝福和问候的时候，千万别忘了我们最容易忽略的人，那就是常伴在我们身边的人，如果您的父母还没有休息的话，请起身给您的父母鞠个躬，感谢他们的养育之恩，感谢他们一年来的劳累，感谢他们带给这个家庭的温暖。请用您的笑容为您的丈夫，为您的妻子，也给您的儿女送去祝福，感谢一年来我们相互搀扶走过的日子，最后我想说也让我们，感谢我们自己，感谢我们这一年来的自信与坚强，感谢我们这一年来所取得的工作成绩。最后的最后还是让我们一起把最美的祝福送给我们伟大的祖国，感谢这天、地、人、和的美好年代！
主持人：借的春潮当舞台，化作春风满人间。

主持人：名家新秀齐登场，新春新曲同声唱。

主持人：好，接下来请欣赏名家新秀荟萃的――锦绣梨园

主持人：好，谢谢各位名家新秀，真的是唱不尽千古风流，演不尽万种风情，观众朋友接下来我们要欣赏到的这个节目啊是歌曲串烧为我们演唱的这四位啊全部来自宝岛台湾，他们的这个零时组合叫“纵贯线乐队”，没错，他们可以说真的是纵贯了流行歌坛20多年的时间，有太多的关于音乐的美好记忆留给我们，有欢乐，有感动，有一段又一段成长的日子。来，让我们掌声欢迎罗大佑、周华健、李宗盛、张震岳。 主持人：哎呀，一股老歌让我们感觉到了这样的亲切，真的一路走来我们总是有歌声相伴，在歌声当中渡过了多少美好的岁月，又留下了多少多少难忘的记忆。

主持人：是啊，过去的一年已经开始慢慢的远去，但是正是这一年把我们所有人的心拉的更近了，就像刚才听完这几个精品的中年老男人唱的这些老歌之后，一下子就把我们带回到了原来的时光，你看，好歌就是生命当中最好的生命坐标，提醒我们拥有一起走过的日子。

主持人：好，接下来再来让我们听一组老歌，请欣赏金色回响。


主持人：一元复始，金牛贺岁报春来！

主持人：万象更新，紫气满堂迎锐志！

主持人：这一刻，普天同庆，家家福临门！

主持人：这一刻，大地回春，处处春光美！

主持人：这一刻，我们要祝福我们伟大的祖国，在新的一年里，政通人和，国泰民安！

主持人：此刻，让我们共同祝福在新的一年中，风调雨顺，五谷丰登！

主持人：亲爱的朋友们，在欢声笑语中，2009年春节联欢晚会就要和您说再见了。

主持人：难忘今宵，难忘这团圆的时刻。

主持人：在鞭炮声声中，我们又迎来了新的一年。但是让我们在歌声中再度出发，去收获我们新的耕耘。 主持人：让我们在歌声中祝愿，祝愿每一位朋友――和谐美满――

主持人：牛年大吉