主持人：中国中央电视台 
主持人：中国中央电视台 
主持人：各位来宾、亲爱的朋友们，大家 
主持人：春节好 
主持人：今天是大年三十儿，此时此刻，我们是在中央电视台的 1 号演播大 厅为您现场直播 2010 年春节联欢晚会，让我们一起辞旧迎新、共度良宵 任鲁豫：在这合家团聚、其乐融融的除夕之夜，我们陪您一起，聆听虎年钟 声的敲响 
主持人：在这天地更新、万物复苏的美好时刻，我们和您一起，迎接又一 个春天的到来 
主持人：此时此刻，无论您在哪里，都请接受我们的祝福，在这中华民族一年一度的新春佳节即将来临之时，我们给您 
主持人：拜年了 

亲爱的观众朋友们您现在正在收看的是由中央电视台综合频道、 中文国际频 道、英语国际频道、第七套节目、高清频道、以及网络电视台正在为您直播的 2010 年春节联欢晚会
 
主持人：接下来，大家欣赏到的是【不能让他走】 ，这个他到底是谁呢？相信， 您一听声音就知道了。 
主持人：好，谢谢， 
主持人：谢谢，观众朋友，刚刚过去的一年，令人振奋，我国的经济发展经受住了新世纪以来最严峻的考验，全国人民坚定信心，沉着应对，率先走出了全球经 济低迷的阴影，总体回升向好 主持人：过去的一年，令人难忘，我们隆重的庆祝了新中国成立 60 周年，举国 欢腾，普天同庆，朋友们。在这辞旧迎新的时刻，就让我们一起舞起来，舞动春 天，拥抱未来。 
主持人：接下来让我们欣赏宋祖英带来的歌曲【让我们舞起来】 
主持人：“好的，谢谢，谢谢宋祖英精彩的演唱 
主持人：金牛奋蹄辞旧岁，虎跃龙腾报春来。再过不到四个小时，我们就会迎来 农历的庚寅新年也就是虎年了，这虎年啊说虎，虎文化在中国可以说是源远流长 
主持人：诶，说的一点儿都不错啊！这一点啊，在咱们中国成语当中就可见一般 主持人：是啊！你说说 
主持人：你看啊！藏龙卧虎，生龙活虎，虎背熊腰，如虎添翼，等等等等。 
主持人：对呀!现在我们呈现给大家的虎年的春晚，接下来请看小品【一句话的 事】 
主持人：谢谢 
主持人：谢谢，几位精彩的表演，观众朋友在这除夕之夜，普天下的中华儿女， 更加缅怀祖先，思念故土，也更加珍惜血浓于水的骨肉情谊，所以在这里我们也 要把一份新春祝福送给港澳同胞，台湾同胞，海外侨胞，祝大家新春快乐，万事 如意 
主持人：朋友们，现在就有请来自香港的容祖儿，来自台湾的王力宏，来自澳门 的余翠芝和来自内地的孙楠共同演唱【相亲相爱】 

主持人：好的，接下来呢！电视机前的小朋友一定要注意了，马上要看到的这个 节目就是今年春晚送给大家的新春礼物【一个神奇的玩具店】 
主持人：好谢谢表演，更要谢谢孩子们，敬爱的朋友们，我们要借刚才这个充满 童趣的节目来祝福全国所有的小朋友们，祝你们在新的一年中身体健康，学习进 步，快快乐乐每一天，那接下来呢让我们来听一段相声，将由姜昆，戴志诚，赵金生联袂演出，掌声有请 
主持人：荷塘莲语。充满了诗意，真的是太美了。 
主持人：说的一点都没错，再次感谢舞蹈家们精彩的表演，我想问我们现场的观 众朋友啊，大家还记不记得前几年的春晚有一个小品叫《装修》 
主持人：还记得吗？ 
主持人：你看大家都还记得呢！ 
主持人：我要告诉大家，今年这个小品当中的演员啊，又一次齐聚春晚，又给大 家说说装修的事 
主持人：诶，等会儿，他们家房子这么多年还没装完啊？ 
主持人：不不不，今天他们说的，不是装房子 
主持人：那装哪了？
主持人：如果装修是房子的美容的话，那美容是不是应该叫脸部的装修啊？ 
主持人：也对 
主持人：不过我告诉你啊！还真有好戏看 
主持人：好，谢谢，谢谢几位为我们带来的精彩表演，在这里呀也要祝愿我们电 视机前的观众朋友新的一年都能拥有更多的美丽，但是美丽不尴尬，好了，接下 来的时间让我们掌声欢迎王菲为大家演唱【传奇】 
主持人：好的，谢谢，谢谢王菲为我们带来的这首优美的传奇，说到传奇啊，我 一下子就想起了去年十一隆重庆祝新中国成立六十周年在天安门广场举行的盛 大的阅兵，在那里有一支受阅部队，可以说是创造了新中国新世纪壮丽的蓝天传 奇 
主持人：她们是新中国第一批女歼击机飞行员，在接到受阅任务之后，这十六位 姑娘面对同一个艰难的抉择，是什么呢？请看由闫妮、殷桃领衔主演的小品《我 心飞翔》 
主持人：亲爱的观众朋友们，在这里非常荣幸的为您介绍现在走上舞台的这十六 位英姿煞爽的姑娘就是创造了新世纪蓝天传奇的新中国第一批歼击机的女飞行 员们，我还要告诉大家站在今天这个队伍最前列的这位姑娘，就是去年十一当天 未飞的张晓佳 
主持人：亲爱的朋友们，这十六位姑娘当中有十一位都是属虎的，明年是他们的 本命年，在这让我们用掌声祝福说有的姑娘们在新的一年当中，如虎添翼，放飞 梦想 主持人：亲爱的观众朋友们，在这里我要隆重的为您介绍几位特殊的嘉宾，他们 就是前不久在海地大地震中光荣牺牲的我国维和英雄？？？？？？？？？的家 属，让我们把掌声送给他们，感谢你们的光临，谢谢你们，谢谢，在这里，我们 还要对所有为维护人类和平， 保卫人民生命财产安全及幸福美好生活而做出贡献 的革命英烈以及他们的家属，送上我们最崇高的敬意，和新春最美好的祝福 
主持人：观众朋友，在我们今天晚会的现场还为你请来了几位特殊的嘉宾，他们 是全国道德模范代表，我为大家简单的做一个介绍，这位是全国助人为乐模范陈 光标，这位是全国见义勇为模范郭文标，这位是全国诚实守信模范李泽英，这位 是全国敬业奉献模范尼玛拉木，这位是全国孝老爱亲模范谭之平，欢迎你们，我 们也请尼玛拉木代表大家给全国的观众拜个年好吗， 
主持人：我们代表全国道德模范向全国人民拜年，祝伟大祖国繁荣昌盛， 祝各族人民团结和谐，祝家家户户生活幸福，谢谢 
主持人：谢谢，也祝你们新春快乐，合家幸福，来，我们把鲜花送给所有我们请 来的特殊嘉宾们，再一次向你们致以崇高的敬意和节日的问候，祝福你们 
主持人：谢谢，再次的感谢各位的光临，亲爱的朋友们，在这万家团圆的除夕之 夜，我们还要对目前仍在国外执行维和任务的中国维和警察、海军护航官兵、医 疗工作者、 援建技术人员职工以及驻外使领馆的所有工作人员和所有的中国留学 生送上我们新春的最美好的祝福 
主持人：在这美好的春天我们也期盼家庭和睦、社会和谐、世界和平真诚的祝愿 中华民族永远是一个和谐大家园 拜年 
主持人：好朋友们，接下来请大家共同欣赏一个小品《五十块钱》 
主持人：好的，谢谢，谢谢各位精彩的表演，谢谢 
主持人：是啊，谢谢，这虎年啊，说起有关于虎的民俗文化，朱军你看，现在的 老人还总是愿意给孩子们穿虎头鞋，带虎头帽，玩布老虎，其实这都寄托了长辈 非常美好的希望，希望孩子们各个身体棒，棒的就像小老虎一样 
主持人：说的一点都不错，而且过新春佳节的时候啊，我们还习惯贴春联，以讨 一个好兆头，我就记得两条虎年的春联， 
主持人：那你说说 
主持人：第一条那，是一个七子联啊，它是这么写的，憨厚忠诚牛品德。高昂奋 进虎精神。 还有一九字联，瑞雪兆丰年年年大吉。丑牛接寅虎虎虎生威。 
主持人：太棒了，哎呀我呀再给大家锦上添花送大家几首老虎的歌， 
主持人：等会，这老虎还有歌啊 
主持人：当然有啦 
主持人：哦 我明白了 两只老虎 两只老虎跑得快 
主持人：什么呀 不是的 
主持人：那是 
主持人：小虎队 
主持人：来 掌声有请 
主持人： 谢谢 谢谢小虎队的表演 好听吗 熟悉的旋律让我们一下子好像回到 了自己的青葱岁月 是不是 那接下来要上场的这位啊 其实也不用我多做介 绍了 在去年的春晚上他的表演就给大家留下了深刻的印象 时隔一年 他 又一次来到了 我们的舞台上 接下来就是见证奇迹的时刻 掌声欢迎刘谦 
主持人：太棒了，谢谢，谢谢刘谦谢谢 一年不见你的手越来越会抓钱了 再次感谢刘谦 谢谢 谢谢刘谦为我们带来的精彩表演 
主持人：好的 感谢 真的太棒了 观众朋友 春节春节 顾名思义就是春天的节日，在我们国家有很多民族 都有用舞蹈来迎接春天的习俗，接下来呐，将由来自蒙藏回苗傣佤朝鲜维吾尔彝 壮这十个民族的优秀的青年舞蹈家为我们炫舞迎春，请欣赏 
主持人：好谢谢 
主持人：谢谢 谢谢我们各民族的兄弟姐妹们带来的精彩表演 观众朋友 我 们的晚会直播到现在啊 收到了海内外广大热心观众通过中国网络电视台和手 机短信发来的许多新年祝福 新春寄语 在这里也谢谢大家的参与 
主持人：朋友们这些祝福当中最让我们感动的是许多儿女对父母和长辈的祝福 一个共同的心愿就是感谢父母的养育之恩 祝福我们的长辈健康长寿好观众朋友们 接下来请欣赏小品 《家有毕业生》 
主持人：好 谢谢 谢谢各位精彩的表演 接下来你将要欣赏到的是由张也和吕继宏共同演唱的歌曲《幸福》 ，我们把 这首歌送给现场以及电视机前所有的观众朋友们，愿幸福永远与您相随相伴 拜年 
主持人：好精彩还在继续 接下来呐请朋友们共同欣赏舞蹈《追梦》 
主持人：观众朋友，2010 年的春天最让人期待的是 76 天后，将在上海举办的中 国 2010 年上海世博会，这也是继北京奥运会之后，在中国举办的又一项聚焦全 球目光的国际盛会 
主持人：理解沟通欢聚合作，在为期半年的展会期间，来自世界五大洲的 206 个国家和国际组织，将汇聚在黄埔江上，共同探讨人类的城市生活，共同分享地 球的文明成果 
主持人：好接下来让我们一起来欣赏毛阿敏为我们演唱的歌曲《微笑》 
主持人：谢谢 一段杂技真的看的人惊心动魄 亲爱的朋友们 接下来我们很高兴的为大家介绍一位聪明的小姑娘 名字叫王先妮 先妮告诉大家几岁啦为我们表演什么节目呢 他的 对拉 记忆百家姓 百家姓当中呐一共收录了 504 个姓氏 其中单姓是 444 个复姓 60 个你说出其中的任何一个先妮都能够马上告诉你在百家姓当中排第几 位 咱们先来考考她 
主持人：谢谢 谢谢表演 可以说这一部百家姓啊 凝聚的是我们中华儿女情 中华儿女无论走到哪里总是心系一轮明月、情牵一江春水、心朝一个故乡、情满 一个中国、 
主持人： 是啊 无论走到哪里 无论什么时候 咱们中华民族独有的姓氏文化都 是我们共同的根 主持人：好 谢谢谭晶和陈奕迅的演唱 
主持人：谢谢二位 观众朋友 2009 年我国社会主义新农村建设又取得了新的 成就，农民医保、农村义务教育的普及、家电下乡等一系列党的惠民政策使广大 农民朋友的幸福指数在不断提高 
主持人：是啊 连续六年的农业生产大丰收，让全国广大农村和农民朋友们喜事 盈门笑声不断 在这里我们要给全国的农民朋友们 拜个年 祝虎年风调雨顺 五谷丰登 
主持人：好接下来这个小品啊 也是发生在一位农民大叔的身上，掌声欢迎赵本山 
主持人：好谢谢 谢谢各位精彩的表演 亲爱的观众朋友们 即将过去的这一年 在我们每个人的心中呐都留下了难忘的记忆， 这记忆啊源自咱们身边实实在在的 变化，摸得着，看的见，这记忆啊能够一朝幸福定格美好 会 
主持人： 谢谢各位的演唱 观众朋友 这里是正在直播的 2010 年春节联欢晚 好 到目前为止我们的互动平台上，已经收到了观众发来的手机短信、网上留言有将近六百万条， 其中目前正在温哥华参加第二十一届冬奥会的中国体育代表团 的健儿们，也是身在他乡，心在祖国，要向全国的观众朋友们拜年，也让我们祝 福祖国的冰雪健儿们， 能够赛出好成绩， 接下来让我们有请阎维文， 为大家演唱， 《阳光路上》 拜年 
主持人：好朋友们，接下来呐就要欣赏到来自老中青三代艺术家和孩子们共同的 演唱，他们将唱出一代又一代中华儿女，对祖国母亲的挚爱情怀。 
主持人：站在春天的门槛，我们高歌在改革开放的大路上 
主持人：怀抱春天的花朵，我们奋进在和平发展的大路上 
主持人：沐浴春天的阳光，我们跨越在自主创新的大路上 
主持人：张开春天的翅膀，我们腾飞在中国特色社会主义的大路上 
主持人：走向复兴，走向中华民族的伟大复兴 主持人：亲爱的观众朋友们在《走向复兴》这雄壮的歌声当中，我们即将迎来 2010 年崭新的春天 主持人：新的春天，新的征程，每逢这一刻我们心中总感慨万千 
主持人：新世纪的第一个十年就要过去了，十年奋进，十年巨变，神州大地，江 山锦绣，巍然屹立 
主持人：新世纪的第二个十年即将启程，十年宏图十年挑战，中华儿女必将实现 全面建设小康社会的伟大历史跨越 主持人：春风召唤，春雨飘洒 
主持人：春雷激荡，春潮涌动 
主持人：复兴之路始于足下，新的征程从新的春天开始，亲爱的朋友们，让我们 张开双臂，共同迎接庚寅虎年明媚的春天，倒计时 
主持人：谢谢 谢谢演唱 谢谢舞蹈 亲爱的朋友们，新的春天来到我们身边，在 这里再一次恭祝大家在新的一年当中合家幸福、万事如意，好亲爱的朋友们，接 下来呐，我们请大家来听一段相声，为您表演的是两位年轻的相声演员，他们的 表演充满了青春的气息，现在让我们用掌声有请两位年轻的演员闪亮登场。 
主持人：好谢谢，感谢两位 80 后为我们带来的老段新说，把掌声送给我们的相 声新秀好不好， 观众朋友们这里是正在直播的 2010 年中央电视台春节联欢晚会， 我们的节目呐已经进行了四个多小时了，大家说精彩不精彩，但是你想一想，我 们这四个多小时的节目还缺一个什么类型的节目呐？ 对， 那作为艺苑奇葩的戏 曲节目啊，每年在我们春节晚会的舞台上，总是能从传统的经典当中绽放出新春 的风采，今年也不例外，今年我们特别邀请了多个剧种的中青年表演艺术家联袂 为大家表演一出《红楼赞花》喜爱戏曲的朋友们可千万不要错过，来朋友们先鼓 掌后欣赏 
主持人：好，谢谢，谢谢各位为我们带来的这组充满着浪漫温馨与甜蜜的歌曲， 这几首歌呐， 仿佛让我们嗅到了春天的温暖， 一转眼呐我们已经来到了庚寅虎年， 今天呐是大年初一了，您给您的父母给您的家人拜年了吗？如果没有拜年啊，请您抓紧时间，另外呐，在这个美好的时刻，也让我们许下一个美好的愿望，祝愿 我们伟大的祖国在庚寅虎年，五谷丰登、一顺百顺，也祝愿我们的家人我们的朋 友和所有的朋友们在庚寅虎年身体健康、事业腾达 那接下来呐 您将要看到的这个节目啊 是由舞蹈和武术混搭而成的，这个 节目呐充分地体现了咱们中华传统文化当中刚柔共济，相辅相成的美好境界，请 欣赏 
主持人：好的谢谢，谢谢各位精彩的演唱，亲爱的观众朋友们，在生活当中啊， 它有这么一种人，巧舌如簧、能言善辩，为了推销某种产品，那真是绞尽了脑汁 啊，他们可以把黑的说成白的，把假的说成真的，把次的说成好的，您不信啊？ 来，让我们一起欣赏相声《超级大卖场》 
主持人：虎跃千山龙腾海 
主持人：春满神州喜满怀 
主持人：今夜，难忘亲情团聚的感动 
主持人：今夜，难忘你我真诚的祝福 
主持人：今夜，难忘辞旧迎新的欢乐 
主持人：今夜，难忘迎接春天的歌唱 
主持人：亲爱的朋友们，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的 党中央周围，高举中国特色社会伟大旗帜，以邓小平理论和三个代表重要思想为 指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会的新胜利谱写人民幸 福美好生活的新篇章而努力奋斗 
主持人：亲爱的朋友们，就让我们相约明年的 
主持人：除夕之夜
