主持人：中国中央电视台，

主持人：中国中央电视台，

主持人：亲爱的观众朋友们，大家---

主持人：过年好！

主持人：一句回家了，道出多少儿女归心似箭的心情，

主持人：一声到家了，说出了多少家庭幸福团圆的亲情。

主持人：今夜是除夕，我们在北京，在2011年中央电视台春节联欢晚会的现场，和您一起快乐守岁、共度良宵。

主持人：在这中华民族最重要的传统节日里，我们要向全国各族人民、向港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞恭贺新春，

主持人：今晚在这里，我们还要向中国人民解放军指战员、武警官兵、公安民警以及所有在节日期间依然坚守在工作岗位上的人们致以新春的问候。在辛卯兔年即将到来之际我们提前给大家---

主持人：拜年了！


主持人：好，谢谢，谢谢宋祖英，感谢这些来自贵州黔东南州侗族大歌队的姑娘们。唉，几位啊，这下个节目还没上演，咱们是不是问问现场以及电视机前的观众朋友们，这过节了，咱家的春联贴好了吗？

主持人：那饺子包好了吗？

主持人：在大声点，鞭炮都准备好了吗？

主持人：年夜饭都上桌了吗？

主持人：那太好了，那就请您啊，准备好掌声笑声欢呼声，咱们的好戏马上开始。接下来呢，我们有请戴志诚、周伟、郑建、李伟健为大家表演一段相声《专家指导》，唉，大家一定注意听昂，看看这四位专家是怎么指导的。

 

主持人：好么，这都什么专家啊，咱么观众朋友们，再说一遍，就这样的专家，咱是不是应该把他们都“埋起来”像话么这个。真正的专家在这呢，我们的大家，朋友们掌声送给严肃老师。

主持人：都到家了吗？

主持人：不不不，严老师，这话都问了好几遍了。

主持人：我就会这一句

主持人：别就会这一句啊，我请您来啊，是想请您跟我来段相声

主持人：相声我说不了。。

主持人：咱这相声简单，传统的，对春联

主持人：春联马马虎虎

主持人：马马虎虎？

主持人：有点讲究

主持人：那咱就开始，我出上联？

主持人：那我对下联

主持人：我的上联您听好了，朱军

主持人：我对马圈

主持人：马……，不是，严老师，这马圈干嘛啊！

主持人：这朱军啊，我对马圈

主持人：我这是人名

主持人：奥，我糊涂了，就是您，那，这不好对着，我凑合吧，我对严肃，就是我

主持人：人名对人名，我告诉您严老师，我这上联能加字

主持人：我这下联能填词

主持人：那您听好了，我这上联是：朱军主持节目

主持人：我这下联是，严肃喜对春联

主持人：好，还真是好联，其实通过这么一个简单的对话，给观众朋友们介绍一下对春联的基本规则，因为今年春晚啊，我们要为大家送出5副春联，向观众朋友们征集上联或者是下联，您只要对上一副，就有机会参加我们的评奖，并且把您堆出来的春联，通过我们屏幕下方的地址邮寄给我们，那现在就有请严肃老师，您先给大家送出今年春晚的第一幅春联

主持人：第一幅，听好了，我这可是下联，您对上联，我这下联是“五十六朵花开，五光十色六合春”

主持人：好联“五十六朵花开，五光十色六合春”我们这是下联，征集的是上联。那我们期待着观众朋友抓紧时间把您对上的上联通过这个地址呢邮寄给我们，我们在正月十五元宵晚会当中将为您揭晓评奖结果。严老师，这样好吧，接下来呢，我们请大家，一起来请欣赏又邵峰、李小冉为大家表演的一个小品《午夜电话亭》


主持人：观众朋友接下来我们将要看到的是一个非常好看的节目，他荟萃了来自回族、壮族、藏族、蒙古族、维吾尔族等各民族的精彩歌舞，三百二十八位演员当中有许多是地地道道的农民，很多人第一次来到北京，他们穿着民族的盛装，带着自制的乐器要唱响对祖国，对幸福生活的祝福和赞美，来，让我们掌声欢迎他们。


主持人：亲爱的观众朋友们您正在收看的是2011年中央电视台春节联欢晚会，中国驻俄罗斯、意大利、加拿大、乌克兰、朝鲜大使馆向祖国人民恭贺新春。蒙牛集团恭祝全球华人共享绿色生活好品质。美的集团恭祝全球华人兔年大吉。黑牛食品股份有限公司祝全国人民身体健康。中国常驻联合国代表团驻马耳他、也门大使馆祝全国人民新春愉快。中国太平洋保险祝全国人民幸福安康。江苏洋河酒厂股份有限公司祝全国人民幸福甜美。中国驻印度、古巴、阿根廷、英国、阿富汗大使馆祝祖国风调雨顺，人寿年丰。

主持人：亲爱的朋友们，随着春节联欢晚会大幕的拉开由中央电视台主办的“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”请您踊跃参与投票

主持人：请您记好我们的投票方式，在正月初十之前，全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会节目的评选活动”当中，您只需要发送您最喜爱的节目名字或演员的名字到10669999.另外在正月初五之前，您还可以寄出您的选票，我们的选票是刊登在今年第二期---第五期的中国电视报上。您还可以登陆中国网络电视台进行投票呢。cctv.com或者是cctv.com在正月十五之前我们都会等着您。

主持人：发送手机短信投票的观众朋友将有机会赢取我们的幸运观众奖，就是由贝因美集团提供的春节联欢晚会的吉祥物“玉兔迎春”评选的结果将在正月十五播出的的元宵晚会，也就是“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的颁奖典礼”上公布，如果您还想了解有关春晚节目更多的消息，请您拨打中国联通信息服务热线116114。

主持人：朋友们接下来要为大家公布的是今晚的第二幅春联的上联您听好了“《游子吟》《乡愁》《静夜思》《荷塘月色》”您会如何来应对呢？

主持人：好，接下来请大家欣赏一个小品《美好时代》，有请海青、黄海波。

 

主持人：太棒了，再次的感谢他们，亲爱的朋友们，今年的春晚，我们中央电视台将通过综合频道、综艺频道、中文国际频道、英语频道、法语频道、西班牙语频道、

阿拉伯语频道、俄语频道和高清频道并机直播。同时呢，您还可以通过中国网络电视台、cctv手机电视、cctvip电视同步收看我们的直播，欢迎您的参与，朋友们接下来那，让我们一起欣赏一段非常精彩的儿童歌舞《爱我你就抱抱我》

 

主持人：来告诉大家你叫什么名字

主持人：几岁了

主持人：还剩两个多钟头就五岁了，拿红包了吗？

主持人：好好好好

主持人：要拿红包容易昂，那你得亲我一下

主持人：亲爱的观众朋友们您正在收看的是2011年中央电视台春节联欢晚会，中国驻法国、丹麦、哈萨克斯坦、美国、韩国、格鲁吉亚大使馆向大家拜年。伊利集团祝每个中国人实现健康理想。郎酒集团祝伟大祖国繁荣昌盛。中国驻斯洛伐克、澳大利亚、伊拉克、利比亚、爱沙尼亚大使馆祝全国人民新春愉快。苏宁电器股份有限公司祝全国人民幸福永相伴。山西杏花村汾酒集团祝全国人民阖家欢乐。中国驻赞比亚、委内瑞拉、肯尼亚、哥斯达黎加、波利维尔大使馆祝全国人民幸福平安。

亲爱的朋友们，您在收看我们春晚的同时也别忘了参加由中央电视台主办的“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：您别忘了我们的投票方式，在正月初十之前，全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”当中，您只需要发送您最喜爱的节目名字或演员的名字到10669999.另外在正月初五之前，您还可以寄出您的选票，我们的选票是刊登在今年第二期---第五期的中国电视报上。您还可以登陆中国网络电视台进行投票呢。cntv.cn或者是cctv.com在正月十五之前都有效。

主持人：发送手机短信投票的观众朋友将有机会赢取我们的幸运观众奖，就是有贝因美集团提供的春节联欢晚会的吉祥物“玉兔迎春”评选的结果将在正月十五的元宵晚会，也就是“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的颁奖典礼”上公布，如果您还想查询我们评选活动的参与方法，请您拨打中国联通信息服务热线116114。

主持人：朋友们接下来，我们要为大家公布的今晚第三幅春联的上联了。

主持人：我们的上联是：虎步腾空去，悄然兔耳听春步。

主持人：好，欢迎您来对下联，接下来为您献上的是一个精彩的魔术节目，有请。


主持人：谢谢，谢谢，谢谢旭日阳刚，中国现在有超过2亿的农民工，他们为我们城市的建设、为国家的经济增长做出了贡献，那接下来我要为大家请出的是来自深圳福永万福农民工街舞团的小伙子们，欢迎他们。你们好，来我们先拍几位代表，给大家简单的介绍一下你嫩在深圳都做什么工作，好吗？



主持人：谢谢，咱们工人有力量，实在是太帅了谢谢，谢谢我们的农民工兄弟们，亲爱的朋友们，在这欢声笑语、合家团聚的喜庆时刻，我们更加思念远在世界各地的亲人们，在这里我们要向世界各地执行维和任务的警察、护航使命的官兵、医疗队员、援建工程的专家职工、驻外使领馆的工作人员，以及全体留学生送上我们新春最美好的祝福，好接下来我们有请何云伟、李晶为大家和说相声《独家录制》。


 

主持人：好，谢谢两位。除夕之夜守岁的习俗在我们国家已经延续上千年了，其实，守岁是守住的一份中华民族的文化传统，而今天当传统经典遭遇流行时尚，又会产生怎样的变化呢？接下来一首流行歌曲将会为我们演绎，一千七百多年前，王羲之的名帖《兰亭序》，这跨越时空的歌声告诉我们改变的是潮流，不变的是传承。掌声有请周杰伦。


 

主持人：亲爱的观众朋友们您现在正在收看的是2011年中央电视台春节联欢晚会，中国驻圣彼得堡、法兰克福、拉各斯总领事馆祝全国人民新春愉快。广汽传祺祝全国人民兔年吉祥。中国光大银行祝全国人民兔年大吉大利。中国第二十七次南极考察队和中国大洋22航次科学考察队、美国哈弗大学中国学生学者联合会、欧美同学会给全国人民带来新春的祝福。北京现代恭祝全国人民万事如意。腾讯公司携亿万网友恭祝全国人民新春快乐。中国驻越南、希腊、文莱大使馆驻迪拜、札幌、阿拉木图、伊斯坦布尔总领事馆向全国人民拜年。

主持人：朋友们，我们春晚已经进行两个多小时了欢迎您参加由中央电视台主办的“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：提醒您我们的投票方式，在正月初十之前，全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”当中，您只需要发送您最喜爱的节目名字或演员的名字到10669999.另外在正月初五之前，您还可以寄出您的选票，我们的选票是刊登在今年第二期---第五期的中国电视报上。您还可以登陆中国网络电视台进行投票呢。cntv.cn或者是cctv.com在正月十五之前我们都会等着您。

主持人：发送手机短信投票的观众朋友将有机会赢取我们的幸运观众奖，就是由贝因美集团提供的春节联欢晚会的吉祥物“玉兔迎春”评选的结果将在正月十五的元宵晚会，也就是“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的颁奖典礼”上公布，如果您还想查询我们评选活动的参与方法，请您拨打中国联通信息服务热线116114。

主持人：朋友们，接下来为大家公布的是今晚第四副春联的上联了，您听好“百善孝为先，常回家看看”

主持人：我们期待着您精彩的下联，接下来请大家欣赏一个戏曲联唱《薪火相传梨园美》


主持人：好，谢谢，谢谢，朋友们我身边的这位大家都认识吧。大山，艾大山，你看一说到你的名字，有这么多朋友热烈鼓掌，你知不知道大家为什么这么喜欢你。


主持人：谢谢，假如说芥菜这几位外国朋友是我们春外舞台上的新面孔，我身边的这位就是大家的老朋友了，纪连海老师我们是掌声欢迎他。季老师您看现在越来越多的外国人学习汉语，我想问一下，他们实际上是对中华民族的文化感兴趣。而在中华民族的文化中，礼仪文化是很重要的组成部分您跟我们说说这拜年的时候有些特殊的礼节。那接下来呢请我们来欣赏小品《新房》有请蔡明、刘威、宋阳、徐楠楠掌声。


主持人：亲爱的观众朋友们您现在正在收看的是2011年中央电视台春节联欢晚会，中国驻尼泊尔、约旦、土耳其、沙特阿拉伯、亚美尼亚、贝宁大使馆祝全国人民万事如意。泸州老窖集团给全国人民拜年。长安汽车恭祝全国人民幸福安康。贝因美集团祝全国人民新春快乐。中国第十二批赴刚果（金）维和医疗分队、武警交通部队驻西藏阿里第八支队、第七批远洋护航舰艇编队官兵和驻外维和官兵祝全国人民幸福安康。中国驻白俄罗斯、智利、津巴布韦、摩尔多瓦、摩洛哥、马里、卢森堡大使馆祝全国人民万事万如意

主持人：观众朋友们，随着新春钟声的临近我们请赶快参加由中央电视台主办的“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”为您喜爱的节目和演员投上一票。

主持人：您别忘了我们的投票方式，在正月初十之前，全国的手机用户都可以免费参与到“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的评选活动”当中，您只需要发送您最喜爱的节目名字或演员的名字到10669999.另外在正月初五之前，您还可以寄出您的选票，我们的选票是刊登在今年第二期---第五期的中国电视报上。您还可以登陆中国网络电视台进行投票呢。cntv.cn或者是cctv.com在正月十五之前我们都会等着您。

主持人：发送手机短信投票的观众朋友将有机会赢取我们的幸运观众奖，就是由贝因美集团提供的春节联欢晚会的吉祥物“玉兔迎春”评选的结果将在正月十五的元宵晚会，也就是“郎酒红花郎杯我最喜爱的春节联欢晚会的颁奖典礼”上公布，如果您还想查询我最喜爱的春节联欢晚会的方法，请您拨打中国联通信息服务热线116114。

主持人：朋友们，接下来为大家公布的是今晚第五副春联的上联了，您听好

主持人：“春晚迎春春不晚”

主持人：亲爱的观众朋友们，接下来请您欣赏的是一个精彩的杂技节目《高车踢碗》

 

主持人：听到这首同桌的你啊，真是感到很问暖，同时呢也觉得特别幸福。

主持人：想起了我们中学的时候。

主持人：说到幸福啊，咱们春晚在筹备期间，曾经通过中国网络电视台向全社会征集2010我最幸福瞬间的照片，到目前为止啊，我们已经收到了作品？？副，而且作者呢，包括了港澳台地区在内的全国34个省直辖市和自治区

主持人：没错，我们还收到了来自美国、澳大利亚、英国、韩国、日本等43个国家的朋友从海外上传的作品，所有征集到的作品当中，我们选出了十张最佳幸福瞬间要和大家一起分享请看大屏幕。

主持人：哎呀，我是真心想问问在座的各位，但是人太多了，我就问问你们三位吧，这十副照片，你们最喜欢哪一副？

主持人：还用问吗？都喜欢

 

主持人：红红火火逢盛世

主持人：欢欢喜喜共华年

主持人：一帆风顺年年好

主持人：万事如意步步高

主持人：家家小康欢乐日

主持人：春回大地艳阳天

主持人：十二五规划已经铺开了宏图画卷

主持人：新的一年我们将迎来中国共产党成立90周年

主持人：在党的旗帜引领下万众一心，实现中华民族的伟大复兴

主持人：新的一年我们每一个人都有许多的梦想要去实现

主持人：在新的一年里我们祝福朋友们家家想和，事事顺心，心想事成，美梦成真。

主持人：亲爱的朋友们，在这辞旧迎新的时刻，让我们雷响三声鼓，迎接0点众生的敲响

主持人：好，这第一同迎祥纳福鸣春鼓

主持人：鸣春鼓

主持人：第二通，中华民族奋进鼓

主持人：奋进鼓

主持人：第三通，十二五规划出征鼓

主持人：出征鼓

主持人：让我们一起和着这迎春的鼓声，迎接辛卯兔年崭新的春天，来让我们一起准备，倒计时

主持人：10 9 8 7(美的集团恭祝全球华人兔年大吉)6 5 4 3 2 1

主持人：春节好

         
 

主持人：乘着时代的高铁。

主持人：驶向幸福的明天。

主持人：我们启程了，在这团团圆圆的除夕之夜，

主持人：我们出发了，从这红红火火的中国年。

主持人：满载着“十一五”成功的喜悦，

主持人：面向着“十二五”辉煌的前景。

主持人：亲爱的朋友们，让我们更加紧密的团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心、奋发进取，为夺取全面建设小康社会的新胜利、谱写人民幸福美好生活的新篇章而努力奋斗，

主持人：亲爱的朋友们，中央电视台2011年春节联欢晚会到这里就结束了，让我们相约---

主持人：明年。再见！