主持人：亲爱的观众朋友们 大家

主持人：过年好！

主持人：这里是2013年中央电视台春节联欢晚会的直播现场 我们台上所有的主持人给全国各族人民 全世界的中华儿女

主持人：拜年啦！！！

主持人：今天是个团圆的日子 关东塞北川西江南 无论您在何处 我们都怀着最大的热诚 邀请您一起共迎新春

主持人：今天是个喜庆的日子 国庆生家事家有喜事 在过去的一年 无论您收获什么 今夜我们都会邀您一起举杯欢庆 同贺新禧

主持人：今天是个迎新的日子 去旧图新万象更新 无论您是几零后 今夜我们都邀您一起欢歌热舞 尽展新意

主持人：今天是个祈福的日子 连年有余四季平安 无论您对新年有什么样的期待 我们都邀您一起抖擞精神 共谱新篇

主持人：今天是个好日子 新春新意新禧新篇汇在一起就是新春中国我们将给大家送上一顿很丰盛的新的年夜饭

主持人：说得好 今夜尝不尽的是五湖四海的中国味今夜美不够的是欢乐祥和的中国年


主持人：亲爱的观众朋友 大家过年好我要上春晚 你看行不行

主持人：停停停停停 干啥呢周炜 你从哪就冒出来了 你抢人董卿的口号是吧是不是下面你该喊五四三二一了

主持人：董卿都没拦着我 老爷你跟着较什么劲呢你看去年春晚一开场我跟四个歌唱家说相声看见没（看了。。看了。。）今年又有新创意 换人啦（换谁。。）都是普通人 草根

主持人：草根？ 你可以找额啊 他们都说额像那个草根代言人

主持人：你知道大伙鼓掌啥意思吗（啥意思。？）就是说你不像草根（那我像啥） 像傻根 （傻根啥意思呢）我跟你说我找的都是名贵 人参级的 像你这土豆级别的就算了吧 （请你不要叫额的小名 额有学名）你学名叫？（山药蛋。。你那标准都是什么。）

哎呦 我这标准可多 河南宝丰的农民唐山卖菜的阿姨（就说他们谁能上春晚）那可不一定 你注意看 我们小区春晚选拔赛马上就开始啦（哦。好。别着急 万一他们要不行 你想着额啊 山药蛋啊） 拉倒吧你。。。。。

主持人：好 谢谢各位精彩的表演这可真是一个幸福社区啊 我觉得春晚是艺术家的殿堂 春晚也是普通人是舞台 开门办春晚 就让这些草根达人有了登上春晚的机会 也让我们的年夜大餐啊变得更加有滋有味 主持人：说年夜大餐 董卿 别说这个说的我有点饿了 到这时候了

你说这大年夜大餐的 观众朋友都吃点啥

主持人：这可不好说 全国各地 各色菜肴但是有一点是肯定的 过年端上桌的啊 得是又好吃 又讨口彩 主持人：讨口彩？我给大家上一个年夜大餐这道菜叫金丝穿元宝

主持人：呦 这名好 金丝穿元宝什么菜啊

主持人：科学配方 祖传的啊 金丝穿元宝就是面条煮饺子

主持人：老毕你也太有创意了吧 那这样我也给大家上一道有创意的菜 这是一道艺术大餐 从中啊我们能够感受到东西方音乐碰撞出的激情和火花 请欣赏器乐演奏《琴筝和鸣》


主持人：好 谢谢 谢谢中外艺术家们精彩的表演二位看了吧 咱们中国古老的传统乐器和电声乐器相结合 那真是琴筝和鸣 余音绕梁

主持人：这中西合璧 赏心悦目不光节目主持人也是这样 你看这外表洋气的主持人 怎么看都赏心悦目 主持人：是 说到洋气 我们仨人就我长得最洋气那招下面那小朋友就说我长得像雅尼

主持人：那个说你像哑铃呢。。。。。。。


主持人：谢谢 真够时尚的啊 我们也希望借着这个节目啊祝福电视机前的爷爷奶奶叔叔阿姨 老有所为老有所乐最重要的是永葆青春

主持人：是啊 看了这个小品 我也深受启发你说咱俩要是能起一个直达观众灵魂深处的艺名 是不是能拉近和观众的距离

主持人：撒贝宁 小贝壳

主持人：李思思啊 我也没叫你土豆丝啊咱俩都能凑一盘菜了

主持人：都饿了 我觉得啊 咱俩甭起名了这大过年的要想拉近和大伙的距离 最好的方式就是送祝福 主持人：说得好 春天啊 是四季之首春节之所以如此的隆重就是因为千百年来它承载了人们对于万物更新 欣欣向荣的一种期待

主持人：我们也希望借着下面这首春意盎然的歌祝福所有朋友新一年的生活可以阳光灿烂 春暖花开


主持人：谢谢那英唯美的演唱 春暖花开真是太美了 说到花啊 电视机前的小朋友们注意啦 接下来朱军大哥哥特意为你们准备了一个节目。。。你这是干嘛呢

主持人：过年贴窗花 和下一个节目是不是有关系再说了 多准备具是不是丰富支持形式。。。


主持人：谢谢 刚才相声里面提到了提倡节俭反对浪费这可是最近老百姓热议的话题啊 古人说 克勤于邦 克俭于家 勤俭省下来的不仅仅是物质财富 也是一笔丰厚的精神财富

主持人：说得好 说得好 其实观众朋友们愿意听说的更爱听唱的是吧 那我给大家长一段好吧。。。。 主持人：老毕 你唱的太好了

主持人：你太有品位了 我打小嗓音条件就好这事儿不赖我

主持人：你是真不明白还是假不明白啊来 不爱听的鼓鼓掌。。。。这事儿不赖我 大伙不爱听

主持人：我不是表现我自己 我是介绍下一个节目著名的中国名歌

主持人：这首歌啊还真不用你介绍大家非常熟悉 上个世纪还被写进歌剧 也算是在世界范围内大家最了解的一首中国名歌 不过今天我们要呈现的是一个全新的版本 请欣赏《茉莉花》


主持人：你怎么又来了 我这正报幕呢你从我前面过啊

主持人：你没听说吗 我听说一号厅进来两个无关人员而且还是来贴小广告的

主持人：又没边了 一号演播大厅春节联欢晚会正在直播 进来那么俩无关人员 可能吗

主持人：怎么不可能啊 万事都有可能咱俩应该把他们俩人逮住才行啊 来了


主持人：看完这段回家过年的公益广告，真的有点想家了

我想所有离开家乡、在外打拼的人 都在不同的城市以不同的身份奋斗着 而只有当我们回到家里还原我们的另一种身份 是儿子 是女儿 是父亲母亲丈夫和妻子的时候我们能感受到这人世间最朴素也最宝贵的爱

所以在这里也要再一次祝愿全国的观众朋友们 新春快乐 愿人欢喜 家和美 祝愿中华大地福满乾坤 天地共团圆


主持人：好男儿就是要当兵 我骄傲我曾经是一名光荣的文艺兵

主持人：我骄傲 我曾经是一名光荣的水兵

主持人：我更骄傲 我爹曾经是一名光荣的铁道兵

主持人：接下来 我们讲给那些当过兵的、正在当兵的和将来梦想当兵的朋友们送上一个特别的节目航母即将驶进春晚现场 让我们唱响一曲甲板上的马头琴

在即将过去的龙年里 神九升空航母入海 让我们真实的感受着伟大祖国的强大我们生活的幸福 那在即将到来的蛇年里 我们将继续保持这份激情 充满希望 向新向上

主持人：所以2013年春晚的主题就是 新春中国


主持人：一篇少年中国说振奋了几代国人的激情和热血新年了 我们也希望咱年轻人能够跟随新春中国一起 梦想飞扬

主持人：中国人呐 过年习俗多 串门、拜年、送年货当然最重要的一点 长辈怎么也得给晚辈压岁钱。。。。


主持人：能站在这为大家主持春节晚会

我骄傲啊我 其实咱们中国人过年啊有很多习俗 贴春联啊 放鞭炮在吃上也会格外讲究 无论是北方的饺子还是南方的年糕汤圆 都有着呵呵相容的美好寓意 接下来请大家欣赏一段真功夫

这段功夫也体现着冰火相容的和谐之美



主持人：太棒了 你看人家这对搭档凭借着完美的平衡、和谐 完成了一连串高难度动作 让我想起了一句古诗啊 男女搭配 干活不累

主持人：什么古诗啊 古人说 百世修来同船渡你看看 默契的搭档多难得啊 我觉得甭说搭档了 在咱身边的每一个朋友能与他们相识相知 那都是缘分

主持人：说得对 所以我提议 甭管咱们在哪拿起手机给远方的朋友打个电话拜个年送一份祝福 还是一句古诗说得好 莫愁前路无知己 天下人人有手机

主持人：我们祝愿在新的一年里结识新朋友不忘老朋友 让天下所有真诚的友谊成为一辈子的朋友


主持人：看完了今天的幸福 朱军你说说你的幸福呗

主持人：我觉得人到中年妻贤子孝家庭和睦这就是最大的幸福 更何况 只有到了咱们这个年龄 人到中年方知上有老下有小 中间跟自己的妻子 那叫执子之手、与子偕老

接下来有请毛阿敏送上一首经过岁月积淀的《幸福》


主持人：曾经有一个那么优秀的魔术师站在你的面前可是你没有珍惜直到失去了才追悔莫及人世间最痛苦的事莫过于此如果上天再给你一次机会 我相信你一定会站在刘谦的面前问他一句：我是托儿吗？？？


主持人：听大家的掌声啊 这三位新人在新的一年一定火了通过下面这个节目祝福大家的日子都能红红火火 有请土耳其火舞舞蹈团为我们带来舞蹈《火》


主持人：一首风吹麦浪 确实带来了许多美好的意境它也表达了来年的收获和内心的踏实

主持人：说得对 新年新气象 大伙对新年都有憧憬 我们跟随孙楠的歌声一起走进《净土》


主持人：老毕你看啊 这组搭配的好

一个唱歌的一个拍戏的 一个帅哥一个美女 接下里上场的这是混搭

一个功夫在手上 一个功夫在脚上


主持人：党中央一直以来就提倡节俭，反对浪费

主持人：自古我们就说 以俭利民、以奢自败勤俭节约一直以来都是中华民族的传统美德

主持人：中华民族千百年来不仅留下了文化艺术，也留下了传统的美德和思想接下来听一段来自加拿大孔子学院的托马斯和著名的京剧表演艺术家于魁智先生《迎来春色换人间》



主持人：谢谢谭晶深情的演唱 家人这两个字

我想对于此时此刻身在异国他乡的海外游子来说应该格外能够感受到他的意义和分量 每逢佳节倍思亲 在这里我们也要向港澳同胞、向台湾同胞、向海外侨胞、向在世界各地的中华儿女

恭贺新春 虽然你我相隔遥远 但是隔不断的是血浓于水的骨肉亲情 隔不断的是生生不息的文化根脉 接下来一段公益广告 一起拥抱美丽中国


主持人：深深爱你 美丽中国黄河长江流淌着母亲的血脉黑眼睛里闪烁着我们不变的梦想 此时此刻九州欢腾 就让我们一起以一种最红红火火的方式共同迎接癸巳蛇年钟声的敲响

主持人：我们现场所有观众朋友的手上都提着一盏红红的灯笼古人说 灯笼闪烁寓意着彩龙兆祥 所以中国人过年啊 喜欢张灯结彩 最好是彻夜通盈 接下来我们也要借着红火的灯笼 给观众朋友们送上最红火的新春祝福

主持人：咱们中国人过年都图个吉利在这里 我先点亮一盏吉祥灯

祝每一个家庭吉星高照

主持人：我点亮一盏福寿灯 祝天下所有老年人幸福安康

主持人：亲情爱情友情是永恒的主题新年了年轻人都渴望浪漫的爱情 点亮合欢灯 祝天下有情人百年好合

主持人：点一盏如意灯 祝愿来年所有的梦想如愿以偿

主持人：祝福多好啊 有情有爱 有天伦之乐有梦想成真 接下里我点燃一盏平安灯 祝福伟大的祖国 祝福天下的百姓 平安吉祥

还有两分钟我们将迎来新的春天

我相信在即将过去的龙年里 我们每个人心里都有堆积起来的幸福点点滴滴 也许也会有些许的遗憾和不如意 让我们抓紧时间 抓住这美好的除夕之夜 整理心情 放飞梦想让我们一同祈福

国泰民安 风调雨顺事业顺达 家庭和睦 身体健康 让我们一起带着一颗阳光而又灿烂的心去拥抱一个崭新而明媚的春天


主持人：好一首中国范儿啊 太有范儿了唱出了一个红红火火的中国年 这回咱们三人组要给大家认认真真拜个年了

主持人：祝电视机前所有的大朋友小朋友新朋友老朋友男朋友女朋友爱情甜蜜事业蓬勃八方来财吉星高照身体健康笑口常开

主持人：大伙都拜年了 终于轮到我们了在这里呢 我们恭祝各位 新年快乐 万事顺意

有的时候平安吉祥需要大家共同努力比如遇到困难的时候 咱给搭把手 不孤独


主持人：难忘今宵 这美妙的歌声里有爱有情有温暖的祝福美好的期盼

主持人：难忘今宵 这欢乐的笑声中有思有感有不变的激情有光荣的梦想

主持人：告别今宵 我们收藏记忆深情回望

主持人：告别今宵 我们满怀憧憬全新起航

主持人：感谢现场的观众朋友们 感谢电视机前的观众朋友们

主持人：2013年中央电视台春节联欢晚会 真心的感谢每一位朋友 让我们共同祝福新春中国

主持人：如意吉祥 亲爱的观众朋友们明年再见！！！