主持人：过年好！新年快乐！
主持人：过年好，祝大家福自天来喜冲冲，
主持人：路行大道三元中。
主持人：寿比南山万丈高，
主持人：喜花笑迎满堂红！
主持人：好！几位老主持人的定场诗说得真是太好了，现在该我这新主持了啊，我很紧张练了很长时间了，朱军啊，你听听是不是这么回事儿啊。
主持人：来着。
主持人：这里是2014年中央电视台春节联欢晚会的直播现场，在此辞旧迎新之际，我们向全国各族人民，向台湾同胞，港澳同胞，海外侨胞，向全世界的中华儿女拜年了！
主持人：好
主持人：诶，别着急别着急， 不对不对
主持人：怎么了？
主持人：这时候你们应该跟我一块儿喊着“拜年了”呀
主持人：你呀，说的是很好，但是还没说全呐！
主持人：我练了这么长时间还没说全呢？
主持人：没全，应该这样――在这里，我们还要向中国人民解放军，全体指战员……
主持人：噢对对对，
主持人：向武警部队官兵
主持人：是
主持人：向公安民警
主持人：向仍然坚守在工作岗位上的朋友们恭贺新春
主持人：我们给您
主持人：拜年了！
 
 
主持人：哎呀，这一曲节日的欢歌，真是带来了一份喜庆吉祥。
主持人：带来了中华民族大家庭新春的问候
主持人：好看吧？
主持人：太好看了！
主持人：我很自豪地告诉大家，这个节目来自《直通春晚》，你知道的，去年的《直通春晚》啊，汇聚了全国各地推荐来的优秀节目，这选拔的过程真是优中选优让人难以取舍。
主持人：就这种时候啊，选节目人的眼光就特别特别重要
主持人：没错，
主持人：那你就干脆给大家说说刚才那节目谁选的呗
主持人：你当评委，你选的呀
主持人：真的？同志们我就是这样一个有眼光的人啊谢谢
主持人：不带这么拐着弯儿夸自个儿的好不好，我告诉你啊，今年春晚可是增加了一个新环节，大家在收看直播的过程当中可以扫描二维码参与微博互动，实时评论，你小心有人吐槽哦。
主持人：哎呀那太……
主持人：诶？怎么还有短信呢？
主持人：忘了关手机了……
主持人：这第一次啊，没经验
主持人：不是……
主持人：上直播不能带手机
主持人：对对对，现在不是兴这个短信拜年嘛，我呢人缘儿好，肯定人家电视上看见我了给我发个拜年信息。哎呦喂，你瞧这信息写的，太有感情了
主持人：写的什么呀？
主持人：声声爆竹震动思念的神经，绚丽的烟花……
主持人：绚丽的烟花照亮湿润的眼睛，任何的祝福都显得太轻太轻，过年了，春节好？
主持人：哎不对，这人家给我发的信息你怎么背得滚瓜烂熟的，你偷看了呀？
主持人：谁偷看了呀，这条短信呀，我都收到几十遍了，告诉你吧，群发的！

 
主持人：不管你是谁……
主持人：你说，你先说
主持人：群发的我不回，诶，听完这歌儿以后不敢再用群发的短信给朋友们拜年了吧？
主持人：是，这虽说呀科技进步给我们的生活带来很多便利，但说实话有些事儿咱还真不能省
主持人：对呀，毕姥爷你说……
主持人：让我唱唱，不管你是谁，群发的我不回
主持人：还真有鼓掌的
主持人：真行你，你都会唱啦
主持人：对啊，这个歌儿我告诉你，它这个歌词儿实在，马年肯定火了
主持人：诶我告诉你，火的不光是这首歌，您往那儿瞧
主持人：我还正想问呢，从一开场啊我就看见这姑娘在台子上转，一直没停过，她是谁啊？
主持人：小彩旗，天生的绝活儿就是转，今儿她的节目就是转圈儿
主持人：转圈儿也算节目啊？
主持人：啊，她今天转圈儿是有含义的，她是时间的使者，她用旋转演绎时光的流转和四季的轮回，当新年钟声敲响的时候，小彩旗就和我们一起迎春接福了。
主持人：两位我看这时间差不多了咱赶快走吧
主持人：我下去聊两句
主持人：你干嘛去
主持人：我跟她聊两句
主持人：您不知道吗，接下来上场的是谁？毒舌女王蔡明，您忘了去年她怎么数落您的？听说呀现在她家楼上住了仨年轻人，这不，毒舌女王现在正火冒三丈呢，我看咱还是躲着点儿吧
主持人：那仨年轻人不走运，碰上蔡明他是摊上大事儿啦
主持人：我瞧着他们来了，走吧咱。

 
主持人：谢谢，谢谢各位的表演。
主持人：张灯结彩迎马年，我家马年年年高，朱军啊，按着老理儿过年是要吃年糕的。
主持人：诶，我们现场就准备了一个大年糕。
主持人：哇，这么大的年糕啊，现场的观众朋友要不我给大家分一分啊？这么多人啊，分不过来！
主持人：那怎么办？
主持人：要不然就我一个人受累我拉回家去我自己吃了
主持人：老毕，你拉回家像话嘛，这过年的年糕啊，不能随便的分随便的切，它有讲究。
主持人：啥讲究？
主持人：诶我介绍介绍，这大年糕的制作材料啊，是从全国三十一个省、自治区、直辖市、港澳台地区，五大洲华人华侨聚居的地方采集来的。你看这一层，花开富贵，这里边儿的玫瑰花来自云南，这一层万事如意，这柿子饼来自山西，顶层的千里马看到了吗？山西的面塑。真的是九层，层层有讲究，凝聚着舌尖上的中华味道，也凝集着浓浓的祝福。
主持人：听了吗老毕，就这年糕你搬回家像话嘛？所以咱们今天现场的朋友咱可有口福了啊，一会儿咱把这年糕分了咱一块儿吃，咱们年年高，好不好
主持人：好，我家马年年年高，真喜庆真吉祥，诶，要我说属马这个属相真是太好了，太吉利了。
主持人：为什么？
主持人：因为我属马
主持人：你属马就吉祥啊？
主持人：你听着，我说的是有道理的，加上我的名字，张国立，马上有利，吉祥吧？
主持人：有道理有道理，国立，照你这么一说我这个名字也好啊，马上朱！
主持人：马上朱是什么意思
主持人：朱什么颜色呀，红色吧，近朱者赤，马上朱，马上红啊，祝大家，在新的一年里事业上红红火火。
主持人：那要照你们俩这么一说啊，我的名字也能送祝福。
主持人：怎么的？
主持人：马上有卿
主持人：这怎么讲啊？
主持人：卿啊，有一种解释是夫妻间的互称，马上有卿啊，就祝那些还没有找到爱人的朋友在新的一年能够喜结连理。
主持人：国立啊，你看我叫毕福剑，我这个名儿有什么讲究
主持人：哎呦喂，我是一把没拦住你就出来说来了，你这个最不好说了老毕
主持人：怎么？
主持人：你说你是……马上耍贱呢还是马上就犯贱呢……
主持人：不是你非要把那贱字儿放最后啊，你把我名儿最后俩字儿颠倒一下，你把福放最后，我就叫马上见福
主持人：嘿，这也好，有讲究有讲究。
主持人：各位聊得够热闹的呀，诶要照你们这么说我姓李，那应该叫马上有礼，所以啊，咱也别光说，要真的给大伙儿送上一个以马为主题的节目做礼物才行呢
主持人：这个啊，马上有，请大家一起观看《万马奔腾》

 
主持人：听了这首歌，心像被揪了一下一样，让我想起了自己的父母，也想起了我自己两鬓泛出的白发，刚才大屏幕上这位女孩儿叫大萌子，她的父亲用每年拍一张照片的方式记录了时间的流逝，把自己从一个年轻的小伙子拍成了一个两鬓斑白的老人，大萌子无意间将照片传到了网上，立刻引起了众多人的参与和热议，为什么大家会这么关注这些照片呢，我想，每个人看到这照片的时候都会想问自己，时间都去哪儿了呀，我们忙忙碌碌中不经意就忽略了自己身边已经是满头白发的最亲爱的爸妈。老话儿说的好，七十有个家八十有个妈，有他们在，咱们才是最幸福的孩子，有我们在，他们才能拥有最幸福的笑容。
         今儿大年三十儿了团圆的日子，我想很多家的年夜饭还没散呢，如果你现在就在爸爸妈妈身边，敬他们一杯酒吧，为自己，也为那些仍然在工作不能回家和爸妈团聚的孩子们，喝了这杯酒，留住这温暖幸福的时刻。
 
 
主持人：哇，谢谢，我觉得黄渤今天很酷啊，边走边还跑起来了，主要是这首歌写得好，每一句唱的都是老百姓心中实实在在的梦想，所以让人忍不住地一步不停向前冲。
主持人：说得对，而且不知道大伙儿听出来没，黄渤在演唱的过程当中啊还加了几句家乡青岛话，老百姓腰板儿很硬。
主持人：你这有点儿大连口音
主持人：听出来了哈
主持人：我教她，他就说黄渤说人那个气质，你仔细看啊，黄渤他就像刚从泥坑里刨出来似的，还带了一身蛤蜊味儿
主持人：您怎么那么说人家呀
主持人：你这是夸人嘛
主持人：平时别人都这么夸我的，就说我呀跟黄渤这种人啊，接地气，就说我们要说你们俩可能就不能用接地气来形容了。
主持人：我们俩这么就不接地气了
主持人：就是
主持人：你们俩接仙气
主持人：老毕，这是你本场说的最有水平的一句话
主持人：不过说到这接地气，我不知道你们俩还记得郝建吗？
主持人：当然记得了，我觉得呀他比老毕还接地气呢。
主持人：对，而且听说他今年可是遇到了一个特别接地气的问题――扶不扶

 
主持人：好的谢谢，谢谢三位演员带给我们的温暖和感动，说的多好啊，人倒了还可以扶起来，要人心倒了，那可真就扶不起来了。其实要我说啊，扶不扶是一个再简单不过的问题了，但就是这样一个简单的问题，却成了过去一年困扰我们很多人的难题，这样吧，咱今天且不说以后遇到这样的事儿您扶还是不扶，但我觉得无论到什么时候，像小郝建这样的热心人咱们都应该给他点个赞，大家伙儿说对吗？
        谢谢大家，听了您的回答我这个心里呀，那真是感到特别的温暖，这感觉呀，就像是一会儿我们要听到的这首歌的歌名一样，那叫一个倍儿爽

 
主持人：天空飘来一个字儿，那都不是事儿，是事儿也就烦一会儿，一会儿就没事儿
主持人：我发现你您今天听到每一首歌怎么都能跟着唱啊
主持人：要我说他这个歌儿他接地气，马年，火了
主持人：我也真的希望借您吉言这首歌啊可以唱红马年，您看这时间过得多快呀，不知不觉间呢，彩旗裙摆上的图案已经进入夏天啦
主持人：哎呀她也不累哈，越转越来劲哈。
主持人：可不是嘛，这时间在彩旗的裙摆上流逝，也让我想起了《千字文》中的一句话，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏
主持人：哇，能耐能耐，这词儿，这姥爷的姥爷都不用的词儿她能攒到一起来，还一套一套的，你有才啊。你不应该叫李思思啊
主持人：那我应该叫啥
主持人：你应该叫李才才啊，你都跟谁学的嘛
主持人：我呀，我跟下一个节目学的
 
主持人：好，成龙大哥请留步，同志们，成龙跟我一样属马的，你看，比我大两轮了功夫还这么好
主持人：我们一边儿大吧
主持人：哈哈，对，一边儿大，大哥，今年是马年，咱们属马的跟大伙拜个年呐
主持人：在这边跟全国观众拜年，龙马精神，最要紧是身体健康
主持人：好，太好了，这本命年你扎红腰带了没有？
主持人：没带
主持人：回头我送你一条
主持人：你送我，我送你什么？
主持人：你还我一条纯金的就行
主持人：土豪金？
主持人：哈哈，你看舍不得吧他，哎呀，成龙同志啊，联合国的亲善大使，热心公益，为人低调，一直都是我学习的榜样，关键是你……你说大哥我不是说你，你演个节目还亲自来，你太平易近人了
主持人：应该的应该的……诶？我的节目我不来谁来
主持人：哈哈，我是跟你开玩笑的
主持人：国立啊，你比我更平易近人
主持人：我有吗？
主持人：有，你看你做个主持还得自己说话，这么简单的事情你让我说两句就行了嘛
主持人：好啊，大哥这儿等着我呢，你别说，下个节目你说最合适，瞧瞧，来
主持人：哎哟，真我说了？哎哟，做个主持在春晚
主持人：我让你的啊
主持人：啊谢谢谢谢，下个节目由陈慧琳，梁家辉，亲自演唱《最后的夜晚》
主持人：《最好的夜晚》大哥，没给你写繁体字你就不认识啦
主持人：对不起对不起，《最好的夜晚》请！
 
 
主持人：谢谢，谢谢陈慧琳，谢谢梁家辉，谢谢二位，特别值得一提的是这是梁家辉先生从艺三十三年来第一次在舞台上开口唱歌，也是自我的一种突破，献给大家的一份新春贺礼。我们也再次给两位鼓鼓掌好不好，谢谢。那接下来呀，这个节目我要送给小朋友，我请来了一只会说话的鸟儿，让我们掌声欢迎，空空。
主持人：大家好，鼓掌鼓掌，鼓掌的人今年赚大钱
主持人：你好空空，欢迎你
主持人：你是谁呀
主持人：嘿，我说你这只鸟，贵鸟多忘事你这是，你上春晚还是我选出来的呢
主持人：哦，董卿姐姐你好漂亮我好喜欢你
主持人：嘴真甜
主持人：是他要我说的
主持人：其实啊，真正要向大家介绍的是我身边的这位来自宝岛台湾的演员，刘成
主持人：大家好我是刘成，新年快乐
主持人：欢迎欢迎，空空当然不会说话了，空空是一只木偶鸟，空空所有的话都是刘成替它说的，这种表演形式呢叫“腹语”，不是用腹部说话，但是啊人家训练的，那嘴唇和牙齿几乎可以不动，就是刘成在替空空讲话的时候，你很难察觉出来，我第一次还以为有人替空空配音呢
主持人：很多人都以为
主持人：是吧，要不我们再试试看，大家伙儿也可以仔细看看，这刘成的嘴到底动了没有，空空，给大家拜个年
主持人：祝大家……十全十美万事如意。
主持人：太好了，其实腹语表演我也看过很多，能够像刘成这样做到天衣无缝的，真的很厉害。他练了二十年了。
主持人：他厉害了，但是大家喜欢的是我
主持人：诶，怎么说话的呀
主持人：我告诉你我今天有很多粉丝来咯，在入场的时候还引起了轰动
主持人：在哪儿呀

主持人：谢谢，谢谢阿宝和二妮儿，这两位呀都是从《星光大道》走出来的草根歌手，今年是搭档上春晚，组成了一个组合叫皆大欢喜，唱的这首歌叫《张灯结彩》，真是太有年味儿了。二零一三年啊，有一个热词叫“致青春”很多人都在感怀自己的青春，我想青春之所以美好，是因为它拥有无限多的可能。有希望，有激情，有梦想。而每个时代都有属于每个时代见证青春的经典作品，那接下来的这个节目，不知道能不能唤醒您心底最美好的青春记忆呢
 
主持人：下一个节目《英雄组歌》，第一部分，芭蕾舞剧，红色娘子军片段，练兵舞，表演者，中央芭蕾舞团，主题曲《万泉河水》，演唱孙楠。 第二部分，电影故事片《英雄儿女》主题歌《英雄赞歌》，领唱，王芳，合唱，总政歌舞团。
 
 
主持人：好的谢谢，谢谢各位，刚才这组节目在演出的时候，我发现很多观众朋友在情不自禁地跟着一起演唱。这的确是我们几代人最美好的青春记忆，无论是五零后，六零后，甚至于七零后的朋友啊，听了以后都一定会感慨万千。时光飞逝，现如今八零后九零后的朋友都已经在向自己的青春致敬了。是啊，正是一代又一代人的青春和梦想，推动着国家的发展，社会的进步，也正是有了我们每一个人的梦想，才凝聚起了实现中华民族伟大复兴的中国梦。
主持人：回望过去的二零一三年，从国家经济增长继续保持百分之七点七的稳定态势，到粮食总产量实现十连增，从城乡低保的标准不断提高，到农民有了基本的医疗保障。我们真切地感受到，中国梦，是属于人民的梦。只要我们敢于铸梦，勇于追梦，就一定能够凝聚起强大的中国力量，去创造属于这个时代的光荣与梦想。
 
主持人：好，这雄壮的歌声真是听得让人血脉喷张啊，我想无论是什么年龄段的人，心中的激情都会被这歌声点燃了，因为我们每个人心中都有对光荣与梦想的追求，每一个人心中都有一个祖国母亲的形象。说到这儿我不禁要问您了，在您的心中，什么是能够代表中国的符号呢？您一定会说，长城啊，长江啊，黄河啊，黄山啊。今天我们有一个特别的节目，来自匈牙利的影子舞团，他们将用身体组成各种神奇的影像，而这些影像正是我们熟悉的，享誉世界的中国符号。
 
主持人：谢谢，我们再一次把掌声送给这些来自匈牙利的舞者。
主持人：下一个节目请大家欣赏相声《说你什么好》
 
主持人：好谢谢孩子们，你们太可爱了
主持人：好萌啊，也祝你们春节快乐，看过这些好看的节目，电视机前的您有什么样的感受呢，也欢迎你扫描屏幕下方二维码，参与微博互动。如果说刚才我们看到的是马年春晚最年轻的的节目，那么接下来大伙儿要欣赏的就是最有历史感的节目，京剧。
主持人：那说到京剧呀，可能很多人马上会想到它厚重的历史，其实一两百年前，那京剧也是又年轻又时髦的艺术呢。
主持人：对，很多人都认为我们八零后只听流行歌曲，其实不然，对于京剧呀，我们也是越听越有味道，真心觉得很赞哦
主持人：没错，那在京剧这个行当里呢，有几位开山鼻祖是被载入史册的，像程长庚、谭鑫培、梅巧龄，这些人物在当年啊，用现在的话说那就是“超级大腕儿”啊，接下来呢就让我们一起回到京剧蓬勃生发的年代，去感受原汁原味儿的国粹。
 

主持人：谢谢，谢谢各位，太棒了，朋友们，接下来咱们猜个谜语怎么样？说这位啊，细脖儿脑袋大，腿长像蚂蚱，五官很端正，就是没下巴。谁啊？
主持人：谢谢，尊敬的各位领导，各位来宾，亲爱的观众朋友们……
主持人：我想死你们啦
主持人：我说了吗？不说不等于心里不想，朋友们，我说个谜语好不好？你们听着，打一人名儿。说八戒的队伍没错，八戒的队伍，朱军！
主持人：那我说一个你也猜不着
主持人：你说说
主持人：说八戒嘴上穿针引线
主持人：八戒嘴上穿针引线，这人是？
主持人：冯巩，把你那供给缝上
主持人：那我说一个你更猜不着，说泡菜坛子上穿针引线
主持人：这是？
主持人：冯小刚！怎么样，这个效果，人欢马笑
主持人：马还笑？
主持人：是啊，马年到了，你看这些朋友们呀，马不停蹄手舞足蹈，这都是千里马！
主持人：那你说说那胖哥
主持人：就那胖哥啊，穿蓝衣服那个，敢守着鳄鱼睡觉的河马
主持人：那你说说我？
主持人：你呀，天天跟着阿凡提的长耳朵马
主持人：那不是驴吗？
主持人：乍一看都一样
主持人：那你呢？
主持人：我跟你们怎么比呀，你们这么高贵我长得这么基层，我充其量我就是皇阿玛
主持人：就这还皇阿玛，我看呀，您不像皇阿玛
主持人：那我像
主持人：您像癞蛤蟆
主持人：你才癞蛤蟆呢，我小名儿叫蟾蜍。
 

 
主持人：诶彩旗啊，彩旗
主持人：嘿，嘿这是干嘛去啊
主持人：我给小彩旗送点水，你看人家孩子转了都快三个小时了，再说了，你看人家转的啊，圆圆满满的，多吉祥啊
主持人：我说朱军啊，你的心是好的，你说的也特别好，但是小彩旗的旋转，她含义是什么呀？
主持人：时间呐
主持人：对呀，这时间能停下她的脚步吗？正像我们无法阻挡马年正一步一步向咱们走来一样。对不对？
主持人：也是啊，那彩旗你辛苦了，坚持会儿啊，那这样吧，在马年到来之前咱抓紧时间赶紧给大伙儿送节目吧。
主持人：对啊，我告诉你啊，下个节目，真是观众期待已久了，尤其是女性观众
主持人：我知道了，我知道了，这个节目有两个人表演，诶你别说，这俩人还真有点像咱们俩呀
主持人：太像了，一老一少
主持人：不不，我是说一个特别有实力，一个特别的帅
主持人：朱军啊，我真不是当众夸你啊，你确实是特别有实力
主持人：好好好，那咱还是报节目吧，那接下来让我们有请来自宝岛台湾的庾澄庆，和来自韩国的李敏镐。

主持人：您干嘛呢？您醒醒 ，该上场啦
主持人：啊，我这做梦呢，我就梦啊，这时间真快啊，这眼睛一闭一睁，马年就过去了，哈
主持人：您别装了，您让大伙看看，您站着睡觉不累啊就这造型，关键是刚才李敏镐那么帅，都能把您看睡着了？
主持人：我啊，这也是一种表演形式，新的表演形式，我这叫站着演躺着的戏，你看我这演的像不像
主持人：您这可太小儿科了啊，您接下来这节目啊比您这可难多了啊，因为人家呀，是躺着演站着的感觉，要不您跟着学学？
主持人：学学

 
主持人：真是神奇啊，三位哥哥躺着就把这小品演了。我告诉你啊，大哥哥给你来一个更神奇的节目，魔术，呀，这怎么回事儿，一般这个魔术节目旁边坐的都是董卿，你怎么坐这儿了。董卿，董卿啊
主持人：不是，他那个剧组说了，像您这种级别的魔术师让我给你做托儿就够了。
主持人：他们一定会后悔的，那行，那你拿着话筒啊，小朋友们，来来话筒跟上，我给你们变个魔术，请你们在这爆米花里拿一粒爆米花好吗？马上你们就要赋予它们魔力了，你发功了，你已经发功了，太神奇了，看这花儿，这是你给它的功力，老毕你看它飘起来了，我教你啊
主持人：叫啥呀，我告诉你，小朋友，这点事儿，来，姥爷交给你好不好，你就回家呀，你弄个口香糖，嚼一嚼，完了之后就粘手上，粘完手上之后再粘这个盒儿上，这个盒儿自然它就飘起来了
主持人：老毕，在孩子面前不要说谎，我确实没有粘
主持人：你绝对是粘的，要不然你转过来，你把那边给小朋友看看
主持人：孩子们我真的没有粘，我这手是插进去的
主持人：你插进去的技术含量还不如粘的呢
主持人：哦，想要技术含量高的？有，我师弟来了，我告诉你啊，长得帅，这点特别像我，而且我们俩有个共同特点，就是在没有董卿的情况下一样能变魔术。
主持人：吹牛吹牛，你自己吹完牛还替别人吹牛
主持人：唉呀，这是马年你别提牛行不行，是骡子是马咱拉出来变变好不好，有请法籍华人魔术师，yif

 
主持人：好，谢谢，谢谢
主持人：真的太神奇了！他那一大桌子年夜饭是怎么变出来的
主持人：我觉得你此时此刻挺神奇的
主持人：怎么了？
主持人：大伙儿看看他这眼珠子瞪的跟铜铃似的，至于吗年轻人，你就是太年轻了没看出来那个就是有门子
主持人：门子？
主持人：就是机关
主持人：机关在哪儿呢？
主持人：桌子上呀
主持人：不是，我说的是一大桌子菜
主持人：你看刚才光一闪，有一群人，原本藏在桌子底下，就那一闪的功夫，端着菜，咔出来坐那儿了
主持人：不可能，桌子上还有热气腾腾的火锅，再说了，他变魔术之前那面包在那儿变之后那面包还在那儿，那不就说明那桌子没变吗？
主持人：哎呀魔术嘛你看着神奇就行了，你非得刨根问底有意思吗？
主持人：好奇，就想知道答案
主持人：你瞧瞧，我说你年轻呢，年轻人，生活当中啊我们要遇到很多很多不同的问题，不是每一个问题都有标准答案，懂吗
主持人：那刚才那答案到底是什么呀？
主持人：她就较上劲了，那行了行了，思思这样，接下来我就推荐一首歌给你听，听完这首歌，也许你真就找着答案了
主持人：那赶快有请吧
 
 
主持人：好！哎呀，我今年上春晚了，我要特别感谢一个人，就是我老婆。我为什么要感谢她呢？因为我在家里什么事儿都做不了主，凡遇上事儿呢我都得请示汇报，当然了我怕老婆不是什么秘密的事儿，是个很公开的事儿。我一接到这剧组的邀请啊，我一想，三十儿晚上不让我回家啊，这哪儿是我能做主的事儿啊，我赶紧请示汇报吧，我就写了份儿报告：尊敬的夫人，瑞雪飘飘迎马年，值此马年到来之际，接到春晚剧组的邀请，担任主持人括弧之一，我欲前往，请批准，另，听好了还有另，因排练需要需在剧组留宿，当否，请批准。很快，我媳妇儿的批文就回来了，同意前往，望积极完成任务，另，不准在外留宿。所以这回不管排练多晚我都回家住了，男同胞们，听媳妇儿的话没错啊，下边儿这位，有的时候自作主张，麻烦可就大了。来了。

 
主持人：谢谢，谢谢几位的表演，哎哟这人到礼到还真是我们现实生活中会遇到的问题，不过不是有句话叫“礼轻情意重”吗，我觉得呀，人与人之间相处还是情意最重要。
主持人：没错没错，今天大年三十儿是吧，要不然思思，我给你送个大礼吧
主持人：哎哟您怎么突然这么大方，大礼，什么大礼呀
主持人：就是夸一夸你
主持人：夸我算什么大礼呀
主持人：你不刚才说吗礼轻情意重不是吗
主持人：您在这儿等我呢是吧，我觉得要不这样吧，您也别夸我了，您夸夸下个节目得了
主持人：下一个节目它还是夸你呀，下一个节目是杂技，男的技巧好，那女的长得漂亮，那女孩儿长得跟你一样啊，你们这么漂亮，尤其你，你看，怎么形容你呢，你长得像蝴蝶。
主持人：真好，你们老家都这么夸人吗？
主持人：我们老家蝴蝶就不叫蝴蝶了
主持人：那叫啥
主持人：叫扑棱蛾子
主持人：什么扑棱蛾子啊，接下来这个节目啊，无论是从内容、技巧到包装形式都是“高精尖”，最关键就是名字好听，不叫扑棱蛾子啊
主持人：叫什么？
主持人：梦蝶

 
主持人：让我们再一次把最热情的掌声送给两位优秀的杂技演员。真的是精美绝伦让人叹为观止，谢谢你们。
         朋友们，接下来我要为大家介绍几位全国道德模范代表，他们也是受邀来到晚会现场与我们共度除夕。来，几位。我向大家介绍一下，这位是全国助人为乐模范，被人们称为“京城活雷锋”的孙茂芳。这位是全国见义勇为模范，为了救人自己被撞断腿骨的龙口女孩儿刁娜，这位是全国诚实守信模范，用了整整十年，替去世的儿子还清了十九万元外债的老父亲，吴恒忠，这位是全国敬业奉献模范，最美乡村医生钟晶，这位是全国孝老爱亲模范，割皮救父的好儿子，刘培。欢迎你们，你们每一位的事迹都让我们感动，值得我妈学习，请坐。我特别要向大家介绍的是我身边这位，最年长的一位全国道德模范，今年已经九十一岁高龄的龚全珍老人，您坐。龚全珍老人啊是开国将军甘祖昌的夫人，一九五七年，将军甘愿回家务农，带领家乡的父老乡亲改变山区落后的面貌的时候，龚全珍老人全力支持，无怨无悔陪伴在他的身边，八六年将军去世之后，老人依然传承着丈夫的精神，默默扎根在那片红土地上，教书育人，扶贫帮困，服务他人，无私奉献，去年在全国道德模范授奖仪式上，习主席亲切地称她为“老阿姨”，并说“向老阿姨致敬”，我们今天是不是也再一次把最热情的掌声送给龚全珍老人，表达我们的敬意。龚阿姨啊，那您能不能代表全国道德模范，给大家拜个年呢？
 主持人：我代表道德模范，向同志们拜个早年，祝大家健康，工作顺利，全家幸福
主持人：谢谢您，也希望您啊，健健康康的，硬硬朗朗的，让我们能够一直尊称您一声――“老阿姨”
 
主持人：谢谢，谢谢各位的演唱，朋友们，中华民族五千年的灿烂文明，是在一代代新旧交替梦想传承中书写而成的，从古代嫦娥奔月的传说到今天真正实现嫦娥探月彰显国家实力，从千百年前大漠深处的驼铃声声到今天翻开新一页的丝绸之路经济带，中华民族正以它独有的绰约风姿在重新构建着一个东方大国的文明形象，新的一年马上就要到来了，就让我们共同为中华祈福吧，祝愿美丽的中国继续铸梦翱翔，祝愿中华的血脉，生生不息，代代传扬。
 
 
主持人：真心祈祷，天耀中华，十三亿人的信念汇聚到一起，一定能把历经苦难而又生生不息的中华民族，送达梦想的彼岸。亲爱的朋友们，马年的钟声马上就要敲响了，此时此刻我们几位啊也是各自点亮了一盏走马灯，要陪伴大家一起守望甲午马年的到来
主持人：既然是马年要到了，那我提议咱们用“马”字儿命题说吉祥话，给大家送上新春的祝福怎么样啊？
主持人：这个提议好，那我先来算是抛砖好不好，我祝大家的事业在马年一马当先，马上封侯，马到成功
主持人：今年是我的本命年我来接啊，我觉得你说的事业很重要，但是身体更重要，没有好身体咱们怎么享受好生活呀，所以呀我祝大家的身体身高马大，人强马壮，龙马精神
主持人：你们俩一个说了事业，一个说了健康，那我说说家庭吧，祝福家家户户，人欢马叫，肥马轻裘，士饱马腾
主持人：到我了，我们年轻人就说说梦想吧，希望新的一年我们都能为自己的梦想厉兵秣马做好准备，跃马扬鞭勤加努力，一马平川所向无敌
主持人：没错年轻人就应该有这种豪气和激情，我愿马年年轻人，谈恋爱的人，姑娘们都骑上千里马，让小伙子们驷马难追
主持人：老毕这祝福有点儿驴唇不对马嘴，哎呀，亲爱的朋友们，日子啊就在这轮回流转中飞驰而过了，无论过去这一年您经历了什么，此刻都可以轻轻放下，让我们带着新的希望去叩响新年的大门，在未来的日子里也许还会有困难，还会面临挑战，还会遇到挫折，但是，只要心里有梦，就会有希望，只要有希望就会有前行的动力，就让我们共同去开创更加美好的未来。
主持人：是啊，过去的一年对于我们国家对于每个人来说都是不平凡的一年，我们共同战胜了各种困难和挑战，我们用心血和汗水创作了新的成绩，生活总是充满希望的，而成功又总是属于那些不懈努力勤奋追求的人们。在这辞旧迎新的时刻，就让我们一起举起手中的灯，也让我们点亮心中的灯，让我们一起祝福，祝福伟大的祖国国泰民安，祝福人民的生活幸福安康，祝福我们的梦想都插上翅膀，祝福我们脚下的道路洒满阳光。亲爱的朋友们，时间的花朵已经在小彩旗的身上绽放了，让我们一起来迎接马年钟声的敲响。
主持人：五―― 四 ―― 三 ―― 二 ―― 一 ―― 春节好！拜年了！
主持人：亲爱的朋友们，拜年了，这一刻春满华夏
主持人：给您拜年了，这一刻福到万家
主持人：拜年了，这一刻听爆竹声声尝浓浓的年味儿
主持人：给您拜年了，这一刻跃马扬鞭，唱一曲万紫千红，大中华！
 
主持人：好，太好了你看，多浓的年味儿啊，你看刚才一倒计时我发现国立就不见了，后来我才发现，哦准备节目去了，你别说，他那快板儿唱的呀还真是不错，不过我觉得他要是再努力一把的话，就赶上我了
主持人：诶，人第一次来你说话客气点儿，说得很好
主持人：说得不错，给国立鼓鼓掌好不好，你看新年的钟声已经敲响了，我觉得咱们俩在这儿啊应该认认真真地给大家送去点祝福，咱们这样好不好，咱们用老理儿给大家送点祝福行吗？
主持人：怎么说？
主持人：就是咱们从一，一直祝福到万
主持人：行吗？
主持人：咱可以试试呀
主持人：那你先来
主持人：那在这里呀，我祝大家一马当先，家业两立，三代同泰，四季平安，五福临门，六路通顺
主持人：诶，你也留几个给我说说
主持人：行行行
主持人：说到六了，七，上有七星齐祝笑迎八方来员，九天鸿福飞降，十分快乐吉祥
主持人：好，该百了
主持人：百年好合
主持人：千
主持人：千里冰封
主持人：你还万里雪飘呢
主持人：不，万马奔腾
主持人：好，怎么样
主持人：谢谢
主持人：那这样，最后咱们再给大家送一副春联怎么样
主持人：好
主持人：那我说上联，我这上联是祝福，祝福马年昂首扬鬃，骏马舞东风追求梦想
主持人：那我这下联就是期盼了，期盼未来斗寒傲雪，红梅开大地实现复兴
主持人：横批――国泰民安
 
 
主持人：谢谢，谢谢朗朗，也谢谢来自克罗地亚的魔杰二人组，当然我们也要谢谢来自星光大道的优秀选手雪儿，我觉得这真是一个混搭的组合呀，您看既有国际顶级艺术家，同时还有草根明星，让我们再一次把掌声送给刚才为我们带来精彩节目的朋友们，谢谢。
             亲爱的朋友们，前段时间刚刚结束的直通春晚从《中国好声音》《快乐男声》《大地飞歌》《最美和声》等六档深受观众喜爱的歌曲选拔类节目中选出了四位最具唱功最有人气的选手，今天呐，他们也将圆梦春晚，不过首先呢，他们要给大伙儿拜个年，掌声有请。
谢谢，再次谢谢各位的祝福，这真是东西南北中，全民大联欢啊，那么究竟四位歌手谁的表现最为惊艳，又是谁，将成为全国观众心目中的春晚好声音呢？答案即将揭晓，朋友们，接下来让我们用掌声为四位歌手加油。有请

 
主持人：一听到这熟悉的旋律，就知道春节晚会要结束了
主持人：每到这个时候，我们的心里会充满离别的不舍，也积淀着深深的感恩，感恩父母的养育，感恩家人的陪伴
主持人：感恩朋友的帮助，感恩师长的教诲
主持人：感恩过去的一年，感恩祖国和时代
主持人：感恩生活的给予，感恩拥有的一切
主持人：真是温暖，还有一句感谢的话我来说，感谢现场所有的嘉宾，感谢电视机前的观众朋友们，2014年中央电视台春节联欢晚会到此结束
主持人：亲爱的朋友们，明年再见！
 

