主持人：亲爱的观众朋友们
主持人：过年好
主持人：这里是2015年中国中央电视台春节联欢晚会的直播现场，感谢全国各族人民、全世界的中华儿女、电视机前的千家万户又一次与我们相约春晚，喜迎新春
主持人：舞台上，四世同堂合家欢；荧屏外，一年一度又团圆。节日的欢歌唱出的是我们浓浓的、满满的祝愿，愿人情春早百叶旺，国泰家和万事兴
主持人：春节不变的传统铸就春晚坚守的情怀，为人民书写，为时代抒怀。今晚，我们将向您展现过去一年来文艺百花园扎根人民、深入生活、繁花似锦的创作盛景。今晚，让我们听神州大地共奏春节序曲；今晚，让我们看五湖四海同唱难忘今宵
主持人：我们用熟悉的旋律辞旧，用欢乐的创造迎新。从此刻开始，我们将要开启的是春晚举办30多年来首次与全球观众的全程互动。当然，从此刻开始，我们也邀请您参与其中，参与我们的互动，和我们一起开创春晚的历史，互动过大年
主持人：俗话说，三阳开泰。今天晚上，我们三个主持团在三个不同的舞台上将和您一起共贺羊年，辞旧迎新。首先要给大家介绍的是我们今年春晚主持团的一个新成员，2015年春晚吉祥物――阳阳。
 主持人：拜年啦！拜年啦！我是春晚吉祥物――阳阳。祝大家羊年里扬眉吐气、洋洋得意、阳关大道、喜气洋洋！从现在开始，您就可以一边看节目，一边跟我互动啦。拿起手机，打开微信，点击进入摇一摇，一起看春晚，互动过大年喽！
主持人：谢谢可爱的阳阳！我们也热切期盼着观众朋友的参与。那接下来就让我们赶紧去看一看今年春晚的另外一个演播间――第二演播间也就是小品演播间的情况怎样。各位主持人......
 
主持人：我们在这呐！哎哟，老毕，赶快转过头来，好轮到咱们了！
主持人：哦！该咱啦！
主持人：说话！
主持人：哦，对！董卿你能看见我吗？
主持人：看见你啦！
主持人：哎呀，董卿啊！半年不见了，你还是这么漂亮啊！
主持人：谢谢老毕！
主持人：朱军，你能看见我吗？
主持人：看见啦，老毕！
主持人：哎呀，朱军啊！半天不见了，你还那么老啊！老……老练啊！朱军，你别为你增长了一岁而烦恼，往这瞅，这有个比你还老的。二号演播间主持人老毕！（演播间响起骂人声音“汤――！”）
主持人：朱迅！（演播间再次响起骂人声音“汤――！”）
主持人：小尼！（演播间再次响起骂人声音“汤――！”）
主持人：各位观众朋友，我们现在是在2015年中国中央电视台春节联欢晚会的现场，向全国的观众朋友们，向全世界的中华儿女――
主持人：拜年啦！
主持人：今年呀，我们有了二号演播间，我们这地儿虽然不大，但您看看，我们这一屋子灿烂的笑脸，保准您一看就乐呵。哎呦，郭冬临，您在那儿这一片都亮堂哈！这周围的新媳妇儿刘涛，真美！哎呀！还有，还有，往那边看！贾玲，你坐岳云鹏、孙越后头怎么这么苗条呢！好秀气呀！
主持人：讲得太对了啊！大家都准备好了。今天我们就将在这二号演播间为您奉献所有的相声、小品和魔术节目。这是春晚第一次为语言类节目专门设置了表演场地。所以咱们这啊，最大的特点没别的，就俩字――快乐！
主持人：对，快乐！
主持人：小尼，年轻，年轻！你说话不全面，我们二号演播间还一个特点你没说出来，也是俩字――漂亮！大家看哈，二号演播间这舞台漂不漂亮？观众漂不漂亮？主持人漂不漂亮？老毕尤其漂亮！我跟你说，我的意思是说，咱们要比长相，一号演播间那几个主持人，我告诉你，你们会输的老惨了！
主持人：别介，人家人多！光比长相不行，得比谁的节目好看！
主持人：节目有，我来给大家跳个舞！
主持人：你大过年跳舞干什么，我给大家唱一个吧
主持人：等会，刚说完歌舞节目是一号厅呐！咱们实力这么强大，就让着他们，让人家先演！我们一号厅、二号厅一块陪大家张灯结彩不夜天
主持人：欢声笑语庆团圆
主持人：台上台下都好看
主持人：中华儿女
主持人：拜大年