主持人：    春到福来，春上昆仑云天外
主持人：    春到福来，春向黄河冰雪开
主持人：    春到福来，春绿神州舒心怀
主持人：    春到福来，春潮似海歌豪迈
主持人：    春到福来，春风万家又一载
主持人：    春到福来，春满中国大舞台
主持人：    中国中央电视台
主持人：    中国中央电视台
主持人：    亲爱的观众朋友们，此时此刻，我们是在中央电视台一号演播大厅，通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道为您现场直播2016年春节联欢晚会
主持人：    在这辞旧迎新之际，我们向全国各族人民，向香港特别行政区和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向全世界的中华儿女拜年啦
主持人：    我们向中国人民解放军全体指战员拜年啦
主持人：    我们向全体武警部队官兵，向公安民警，向此刻仍然坚守在工作岗位上的朋友们道一声
主持人：    过年好！
主持人：    在这里我们也要特别向遭遇地震灾害的台湾同胞表达我们最深切的关怀和问候，在这里也向大家拜年啦
主持人：    在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民努力奋斗，十二五规划圆满收官，我们又满怀着丰收的喜悦，昂首步入十三五决胜小康的开局之年
主持人：    2015年，随着全面建设小康社会，全面改革开放，全面依法治国，全面从严治党的战略布局的协调推进，我国的经济、政治、文化、社会生态文明建设和党的建设迈上了一个新台阶
主持人：    新的一年，我们将深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，你我中国梦，全面建小康，这是全体中华儿女共同的心愿
主持人：    东西南北中，全民大联欢，今年的春晚，除了北京的主会场，我们还在福建泉州、在陕西西安，广东广州、内蒙古呼伦贝尔设置了四个分会场，我们要和大家一起共度除夕夜，欢庆中国年！通过电视镜头我们已经看到了四个分会场的画面，大家好！首先让我们连线福建。
主持人：    起航喽！亲爱的观众朋友大家好，我是中央电视台主持人主持人：
主持人：    我是福建泉州广播电视台主持人主持人：，我们在东部分会场福建泉州陪您一起
主持人：主持人：    过大年！新年好！
主持人：    此时此刻，作为海上丝绸之路起点的泉州父老乡亲们在用自己的方式开启新的一年崭新的航程，什么最能表达我们此时的心情呢？当然是充满暖意的春联啦！
主持人：    我的上联是：蓝天日丽 九州千里秀
主持人：    我的下联是：碧海春融 两岸一家亲，我们的横批是
主持人：主持人：    共庆团圆
主持人：    过年咧！
主持人：    亲爱的观众朋友大家过年好，这里是西部分会场陕西西安，我是中央电视台主持人主持人：
主持人：    我是陕西广播电视台的主持人主持人：，今天我们在这座千年古都和大家共度除夕
主持人：    现在这座古老的城市到处都是浓浓的年味，来吧，跳起来！我们这里的春联是
上联 紫气东来 三秦织彩梦
主持人：    下联 古都西望 一路展宏图 横批是
主持人： 主持人：    丝路迎春
主持人：    各位电视机前的观众朋友们，我们在这里给大家拜年啦：恭喜发财！我是中央电视台的节目主持人主持人：
主持人：    大家好，我是广东卫视的节目主持人主持人：，亲爱的朋友们，我们现在就在南部分会场，广东广州，很您一起迎接春天的到来，
主持人：    此时此刻，珠江两岸灯潮花如海，一派节日的景象，热闹极了，我们这边的春联也已经准备好了 上联是 弄南海潮 春融欢乐景
主持人：    我们的下联是 圆中国梦 民唱富强歌，我们的横批就是
主持人：主持人：    日新月异
主持人：    观众朋友们，大家过年好！我是中央电视台的节目主持人主持人：
主持人：    我是内蒙古广播电视台主持人主持人：，我们现在在北部分会场，内蒙古呼伦贝尔陪您一起过大年
主持人：    此时此刻，我们这里是千里冰封万里雪飘一片冰雪世界，现在我们这里的气温是零下三十多度滴水成冰，不过丝毫抵挡不住我们内心的喜悦和热情，相信我们为大家准备的春联，一定让大家感受到来自北国雪乡的温暖问候，我们的上联是:福满中华 民族和谐景
主持人：    下联是 春回大地 草原锦绣天 横批是
主持人：主持人：    守望相助
主持人：    谢谢 谢谢东西南北四个分会场为全国各族人民送上的新春的祝福，那我们一号演播大厅也为大家准备了一幅春联
主持人：    我们的上联是 瑞雪迎春 五湖四海新气象
主持人：    我们的下联是 金猴送福 东西南北大联欢
主持人： 主持人：    咱们的横批是 美丽中国
主持人：    亲爱的朋友们，今夜东西南北中同唱一首歌
主持人：    美丽的中国向着春天走来

主持人：    谢谢，谢谢各位的表演
主持人：    共筑中国梦 全面建小康，这是催人奋进的时代强音，也是每个中国人心里的梦想，
主持人：    今晚是除夕夜，对于每一个中国人来说，这最后一天的最后一顿饭啊真盼着能团团圆圆，和和美美
主持人：    一家人在一块聊天守夜，真是多么温馨的画面，中国这么大，各地年俗也不一样，北方喜欢吃饺子，这寓意在子时把饺子端上桌，
主持人：    更岁交子
主持人：    有讲究，南方喜欢吃年糕，寓意当然是年年高
主持人：    年夜饭不仅仅吃的是饭，是一份感情，是对来年的祝福和期盼，接下来就让我们来看一看一位快乐老爸会如何度过今天的除夕之夜，
主持人：    你看，来了。

主持人：    谢谢 谢谢四位的表演 谢谢大家！很温馨的一个故事，
主持人：    没错，这个故事的皆为看的人心里暖暖的，
主持人：    我们也借刚才这个小品祝福天下所有的好心人，祝你们一生平安
主持人：    健康快乐
主持人：    亲爱的朋友们，党的十八大以来，我们国家又有近五千万人口摆脱了贫困，在他们脱贫的道路上，既有政策的扶持，也有好心人的爱心援助，
主持人：    加快协调发展，共享发展成果，在小康路上不让一个人掉队，这掷地有声的庄严承诺，显示了党中央心系人民为民造福的历史担当，
主持人：    就让我们手挽手，肩并肩高扬风帆，走向更加富裕幸福的新生活

主持人：    谢谢，亲爱的朋友们，今晚我们为您准备了五种福卡，代表着我们浓浓满满的祝福，要送给您，分别是“富强福”、“和谐福”、“友善福”、“爱国福”和“敬业福”现在就拿出手机打开支付宝点一下“咻一咻”祝福卡就到手了，祝福就到家了
主持人：    特别要提醒您的是，零点之前，如果您能集齐五种福卡，就能分享我们的五福红包，正所谓五福临门，赶紧还等什么，咻起来吧。
主持人：    大朋友们忙着接福，接下来小朋友可要看仔细了，因为你们最喜爱的小伙伴也赶来和大家一块过年啦
主持人：    谁啊谁啊
主持人：    就是他们啊跟着我
主持人：    左手右手一个慢动作…有请

主持人：    谢谢，谢谢孩子们，太可爱了，这满台的经典卡通形象唤起了我们心底好多快乐的回忆，
主持人：    而且好多经典的卡通形象是从小激励我们成长的偶像，比如说，我从小榜样就是七个小矮人，他们非常的乐观积极，所以你看现在站在白雪公主的身边，
主持人：    小撒你发现没有，其实我们小时候读的童话故事，看的动画故事，很多都是我们人生最初的启蒙，教育我们要勇敢，要善良，要诚实，
主持人：    在中国传统的美德当中，诚信占了很重要的位置，孔子说过：民无信而无力，而今天社会主义核心价值观，也赋予诚信新的时代内涵，
主持人：    讲诚信是一种美德，也是一种责任，如果每一个人也能够从自身出发，以诚待人，我们就会拥有一个让人放心的社会氛围

主持人：    谢谢，谢谢各位。唉，那句话怎么说来着，成功咧。我觉得我们身边有这么多好心人，咱们就放心吧。这新年马上就要到了，咱们每个人的心底里默默的许下一个心愿，小尼你的新年愿望是什么啊
主持人：    我的新年愿望，能说么，那我可就说了啊：中国那么大我想去看看，这是真的，新的一年我想走遍祖国的山山水水
主持人：    说实话，这个愿望我也有，因为俗话说的好，读万卷书不如行万里路，你看绿水青山就是金山银山，而随着以绿色发展理念的生态文明建设的推进啊
主持人：    山更青，水更绿，处处春光美不胜收，任我陶醉
主持人：    恭喜你都会抢答了。看你这迫不及待的样子，接下来我们就带着大家遍览祖国风景，看山水中国美

主持人：    美不美啊？别光美了，刚才的福卡您都接到了吗？我们又来给您送福啦。
主持人：    还没集齐福卡您也千万别着急，现在就告诉您，这福卡您不仅可以自己收藏，还可以和支付宝的好友相互交换，这就叫礼尚往来
主持人：    也就是说您手上的福卡可以转送给您的亲朋好友，让祝福真正的传递起来，注意啦，新一轮的红包和福卡又来啦。
主持人：    其实很简单你只需要做三件事情，第一打开手机，第二打开支付宝，第三点一下“咻一咻”做好准备了吗？3-2-1接福喽！咻
主持人：    东西南北中，全民大联欢，咻，我觉得这个“咻”字特别有意思，象征着我你们的祝福能以最快的速度送到您的手中，咻~福建泉州的朋友们接福喽！佳明，过年好
主持人：    谢谢思思小尼，我们收到喽。亲爱的观众朋友们，我们在福建泉州给您拜年啦
主持人：    我们泉州是古代海上丝绸之路的起点
主持人：    “连天浪静长鲸息.映日帆多宝舶来”您现在看到的九日山摩崖石刻见证了泉州人开创了海上丝绸之路的伟大航程
主持人：    千年潮未落，扬帆在启航，
主持人：    如今，21世纪海上丝绸之路已穿越时空在将走向世界，必将续写新的传奇，
主持人：    美丽的泉州与宝岛台湾隔海相望，今晚海峡两岸的同胞都在欢度我们中华民族的传统佳节，
主持人：    泉州人杰地灵，独具特色的闽南文化在现代化大潮中独具风采，接下来就让我们在欢歌热舞中来领略多姿多彩的
主持人：主持人：    闽南风情

主持人：    谢谢，谢谢泉州分会场带来的闽南风情，春节是全球华人的节日，对于身在海外的游子们来说走得再远走的再久也走不出在春节这个时间刻度上对家乡的思念
主持人：    今夜在我们春晚的舞台上，我们将迎来一群特别的孩子，他们是从大洋彼岸漂洋过海回家过年的他们都是华人华侨的后代，而他们当中很多人从来都没回过中国，今天晚上他们是真正的正道回到了爷爷奶奶爸爸妈妈的故乡
主持人：    让我们掌声欢迎来自美国亚特兰大的孩子们

主持人：    共书中国情，传承民族魂。2015年9月3日在庄严的天安门广场举行了“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年”胜利日大阅兵，
主持人：    看那一列列威武的士兵一辆辆轰鸣的战车行进在天安门广场，那一刻，歌声和掌声，在阳光下响起。
主持人：    中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦。大阅兵为我们展示了一支听党指挥，能打胜仗，作风优良的人民军队的铁血军魂，

主持人：    铭记历史，是为了珍爱和平，而在和平的今天，我们依然需要一种精神，那就是革命英雄主义精神，在9・3胜利日阅兵仪式上，有一位老兵，叫张玉华，他参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝等大大小小上百场的战斗，在战场上，敌人的子弹打穿过她的手掌，他的膝盖，他的右腿，直到今天，在他的腹部还留有一枚子弹。1986年，老人离休之后，又积极投入到各种公益活动当中，他拿出自己并不高的收入，资助各地贫困群众，他说，就算我老了，我也要为无数青年人服务，为老区人服务，可以说在战争年代，他是一名出生入死的钢铁将士，在和平时期，他是一名敢于奉献的革命老兵。接下来，就让我们掌声请出今年已经整整100岁的张玉华。
张老您好欢迎您，欢迎您来到我们的现场，大阅兵那天，您乘坐阅兵车经过天安门广场的时候，您行了一个长长的军礼，这其中包含了什么样的情感呢？(主持人：向我英雄的战友们致敬)一位一百岁的老人，有自己曾经被子弹打穿过的手掌，向我们行一个坚定的军礼，我们看到的，分明是从未改变的英雄情怀，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家，不能没有先锋，在这里我们也要向所有未实现中华民族伟大复兴建功立业的英雄们，致敬！
主持人：    谢谢，也让我们再一次的向所有的老革命、老英雄、老战士表达由衷的敬意
主持人：    给你们拜年了
主持人：    亲爱的朋友们，农历除夕是咱们合家团聚，辞旧迎新的时刻，我相信现在的千家万户早已经开始了对来年家旺人和的期盼，
主持人：    你说的是咱们的小家，其实我们的国家也是一样的，此刻，处处传来收获的捷报，徐徐展开的是新春的蓝图，这让每一个中华儿女感到骄傲和自豪
主持人：    是啊，看，中国梦的巨轮乘风破浪开启了新的航程，
主持人：    我们看到了，一道朝霞跃出了东方的地平线，播撒在巨轮的前方

主持人：    谢谢各位，亲爱的朋友们，东西南北中全民大联欢，刚刚我们带您领略了福建泉州独特的闽南风情，接下来我们邀请您要去的的是陕西西安，去感受那里，浓浓的年味。现在就让我们连线陕西分会场，主持人：、主持人：，听得到吗？过年好！
主持人：    听的到，非常清楚，我们这可热闹了，亲爱的观众朋友大家过年好！我们在陕西西安给您拜年啦！
主持人：    给大家拜年了！在这辞旧迎新的时刻，让我们擂起鼓来，祝福来年风调雨顺，五谷丰登。
主持人：    让我们在这包含民族情感的鼓舞当中，一起去感受龙的气魄，传成龙的精神。

主持人：    忍不住要赞一句啊，嘹咋咧。真的是太棒了，这段鼓舞不仅给我们带来了春天的气息，更为我们送来了这座千年古都文化名城的祝福啊，
主持人：    我想大家都知道，西安是享誉世界的古代丝绸之路的东方起点
主持人：    我们从这里回望历史，周志礼乐，秦汉丰谷，大唐古韵，有掩面在我们中华文明的浩瀚长河之中
主持人：    从这里一路向西，崇山峻岭，高原峡谷，沙漠盆地，至今仿佛还回荡着千年丝路的驼铃声声
主持人：    而今，合作共赢的丝绸之路经济带的大幕已经开启，
主持人：    在这合家团圆的除夕之夜，我们要用一曲丝绸之路的歌声，为您送上古城西安最诚挚的问候

主持人：    好的，谢谢，真是太棒了，欢快的鼓乐在三秦大地上奏响了新春的序曲，主持人：你知道吗，此时此刻的花果山哪，也是春意懵懂，
主持人：    那是啊，那特热闹，唱大戏呢，你看像京剧、越剧、豫剧、沪剧、黄梅戏、川剧和婺剧这叫一个你方唱罢我登场，
主持人：    最关键的是，今天齐天大圣也要开山纳喜了，
主持人：    那还说什么啊，赶紧走着

主持人：    漂亮，谢谢各位艺术家，真是粉墨登场，余音绕梁啊。唉，小撒，我就奇怪了，这大圣开山纳福，怎么没请你啊
主持人：    为什么请我啊，我是哪路神仙
主持人：    哎呦你都不知道啊，就你那开场红孩儿的造型，那发型在网上都传遍了，
主持人：    那是观众看错了，那哪是红孩儿，那是哪吒，
主持人：    既然你那么神通广大，那我考考你，马上就要到来的是丙申农历猴年，丙申丙申，为什么要把申和猴对在一起呢？
主持人：    你问对人了，我对这个问题还略有研究，在互联网大数据的调查之下，我们发现，在灵长类动物中，猴伸懒腰的次数是最多的，
主持人：    你在编，太戏说了，正确答案是“申”是下午三点到五点，这个时候日头偏西，气候清爽，群猴下山觅食非常活跃，所以把“申”和“猴”对应在了一起
主持人：    所以就是中华传统文化中的智慧，
主持人：    那接下来我们将要欣赏到的节目也可以说是古今和鸣，新老对话，让我们一起来听《华阴老腔一声喊》

主持人：    谢谢，大家说他们唱得好不好啊，特别要为各位介绍刚才为我们带来华阴老腔表演的是来自陕西同一个村的农民朋友，平均年龄68岁了，年龄最长得74岁。我们再一次响起热烈的掌声谢谢各位，春节快乐
主持人：    春节快乐，亲爱的朋友们，截止到21点50分，我们的福卡不仅传遍了祖国内地和港澳台地区，更是在全球208个国家的朋友手中飞快的传递着，在告诉您个数字，不要太羡慕哦，我们的福卡全球已经有四十万八千人集齐了五种福卡，恭喜你们
主持人：    所以亲爱的朋友们，您还在等什么，赶快拿出手机打开支付宝，点击咻一咻，让我们把祝福传递吧。咻……
主持人：    思思，刚才我其实一直在感慨啊，作为一个年轻人，能够生活在这样的一个时代，真的很辛苦，因为这是一个只要你努力，就能改变命运的时代？
主持人：    是啊，有一颗积极向上的心，有一份想要去实现的梦，并且脚踏实地的去打拼去奋斗，无论此时您在作着什么样的工作，处于人生的那个阶段，都能实现自身的价值，收获人生的精彩。加油
主持人：    加油！今天是除夕，我想此刻有很多追梦的人，还坚守在自己的工作岗位上，我特别向对他们说，你们辛苦了，祝你们春节快乐
主持人：    春节快乐。说起来啊，这马上要出场的还真的是一位在除夕还在工作的朋友，他啊，还在忙着给人送快递呢，我们来赶快看看这个年，他是怎么过的。

主持人：    这怎么就跑了呢？我问一下大家喜欢这个快递小乔吗？你还别说，我也真的喜欢他，别看他有时候说话不太严谨，
主持人：    小乔的可爱在于他是个热心肠，对不对啊，
主持人：    没错这个世界需要热心肠，刚才啊，这个家的温馨场景，看到真的一下子有点想家了，我记得我上中学的时候非常喜欢朱自清的《背影》，读过好多遍，但是那时候读懂的，只是离别的感动，直到我自己做了父亲，才真正明白了那其中蕴含的父亲对孩子博大深沉的爱。
主持人：    这就是老话说的养儿方知父母恩，我们常说母爱温柔如水，父爱坚实如山，父爱的伟大在于他既期望与孩子遮风挡雨又盼望孩子在风雨中成长成才。

主持人：    这段公益广告看得人心里真的好温暖好温暖，我相信很多朋友也都感同身受，因为生活当中最平凡的爱，往往都是最能打动人心的，
主持人：    今晚我们也非常高兴的邀请到了几位在平凡的生活当中带给我们感动的全国道德模范的代表，他们是：
主持人：    全国助人为乐模范：孔胜东
主持人：    全国见义勇为模范：阿不力孜・买买提尼牙孜
主持人：    全国诚实守信模范：江远斌
主持人：    全国敬业奉献模范：高德荣
主持人：    全国敬业奉献模范：官东
主持人：    全国孝老爱亲模范：李玉枝，欢迎你们。
主持人：    再次的欢迎各位，今天呢，这六位全国道德模范也为大家带来了新春的祝福，我们有请李玉枝大姐代表他们给大家拜个年。谢谢，
主持人：    我们也给你们拜年了，
主持人：    谢谢
主持人：    谢谢玉枝大姐，请坐，亲爱的朋友们，我们常说“国无德不兴，人无德不亮”如果全社会都能形成尊道德守道德的风气，那我们的社会将会变得更加的美好，这份美好也将凝聚成一股强大的
主持人：主持人：    中国力量
主持人：    亲爱的朋友们，2016年我们将要迎来两个非常重要的纪念日，中国共产党成立95周年和中国功能红军长征胜利80周年
主持人：    这两个纪念日对于当今中国的重要意义珍藏在每个中国人的心底。
主持人：    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。今天，在我们通往实现中华民族伟大复兴中国梦的新的伟大长征中，就让我们再度唱响激励了我们几代人的经典的旋律
主持人：    今晚我们很高兴的邀请到了郭兰英、O恩凤两位老艺术家，他们将和中青年歌唱演员一起带我们一起唱响那段燃情岁月

主持人：    谢谢郭兰英老师，谢谢O恩凤老师，谢谢大家，刚才这一组经典的旋律一下子就把我们带到了激情燃烧的岁月，我想直到今天，他也是激励我们战胜困难勇往直前的精神力量。接下来我们要带领大家到南部分会场一起去感受一下那座时尚之都的魅力。我们来连线南部分会场。主持人：，过年好，听得到吗？
主持人：    主持人：，过年好。这里是南部分会场，我们送上南方花城新春的问侯。过年好
主持人：    过年好。观众朋友们，我们知道广东毗邻香港和澳门，在这里率先开创了改革开放最早的特区。
主持人：    广州也是广东粤剧的发源地，是岭南文化的核心带。
主持人：    在全面深化改革的今天，广东继续发扬敢为天下先的精神，在创新发展和开放发展中再创奇迹
主持人：    因为这是一个发光时代
主持人：    谢谢，现场真的好热闹，广州会场还有精彩要呈现给大家，我这有个朋友迫不及待要跟大家见面，大家看看他是谁啊
主持人：    新朋友跟大家打个招呼。好棒啊，你会不会说普通话。
主持人：    太可爱了，接下来啊，我们广东自主研发的智能机器人还要给大家表演一个节目呢，下面能不能自己主持一下啊
机器人    下面有请我的小伙伙伴们
主持人：主持人：    一起冲向巅峰
机器人介绍    这是广东省完全自主知识产权的智能人形机器人，540台机器人组成四大阵列，激情舞动，参与表演，这预示着我国科技工作者在创新之路上不断冲向巅峰
无人机介绍    29架无人机徐徐升空，排列成阵，与地面机器人天地呼应，形成一道科技创新的靓丽风景
主持人：    谢谢，谢谢广东分会场带来的表演。地上540个智能机器人，天上29架无人机，这样的表演阵势只能用一个字来形容，
主持人：    震撼
主持人：    所有的我们的这些高科技的产品，都是广东的科技人员自主研发的，也再次印证了那句话，为改革者进为创新者强。那届这个机会，也要祝愿广大的科技工作者在新的一年里勇攀高峰再创佳绩
主持人：    接下来的节目也是表达的奋勇拼搏的精神，演员们用他们的肢体语言像我们展现了全国人民乘风破浪、攻坚克难决胜小康的决心和信心。

主持人：    亲爱的朋友们，过年离不开一个福字，我们要贴福接福，更要开门纳福。所以现在要问问您啦，您的福卡集齐了吗。集齐五福预示着新年满满的福气。如果在零点前集齐福卡的观众，还能分享一份五福红包，
主持人：    已经集齐五福的朋友们别藏着掖着，大过年的咱们大方点，把您手中的福卡转送给您的亲人和朋友，让祝福真正的走起来，
主持人：    接下来您做好准备，打开手机支付宝，最后一轮福卡准备派送了，接福喽。咻
主持人：    你这太慢了，能接到啥啊。手得快。这样啊，咻咻咻。究竟是谁能接到福卡呢？反正不是我，我没带手机
主持人：    是谁呢是谁呢是谁呢
主持人：    卡碟了你
主持人：    我是告诉你接下来这个节目叫做《是谁呢》

主持人：    谢谢，谢谢各位的表演，东西南北中，共舞中国风。民族大团结，欢庆大团圆。
主持人：    2015年，我们先后隆重庆祝了“西藏自治区成立50周年”和“新疆维吾尔自治区成立60周年”
主持人：    在这大联欢的节日里，我们也要祝愿全国各族人民，在新的一年里，在党中央的领导下，在祖国的怀抱里，共圆家和梦想，共建美好家园

主持人：    谢谢，太精彩了。我们的演员来自祖国各地，他们用歌声和舞蹈带我们畅游四方，真过瘾呐，当然东西南北四个分会场的节目更是如此，今天我们享受了福建泉州的海洋文化，目睹了陕西西安的古都风韵，领略了广东关门广州的花香四溢。接下来我们要为您打开一个神奇的冰雪世界。准备好了吗？呼伦贝尔的朋友们。主持人：，准备好了吗
主持人：    我们早就准备好了，观众朋友们，过年好我们在这里给大家拜年了。我们所在的内蒙古呼伦贝尔大草原是我们祖国最北端，纬度最高的草原。这里沃野千里水草丰美，被誉为是天堂草原。大家看，我们此刻就在草原上的一定暖意融融的蒙古包里今晚热情好客的草原儿女欢聚一堂，要把心中真挚的祝福送给全国各族人民祝愿大家吉祥如意，合家团圆，幸福安康
主持人：    (蒙古语)南方听花语，北方有雪趣。今晚让我们在这银装素裹的北方大地上藏起来，迎接祖国又一个
主持人：主持人：    新的春天

主持人：    谢谢，消息来自呼伦贝尔冰雪世界的祝福。2015年，北京成功的申办了2022年冬季奥运会，由此，中国成为了世界上第九个即办冬季奥运会有办夏季奥运会的城市而北京更了不起了，成为了全世界第一个获得了冬夏两季奥运会的举办权城市，接下来就让我们一起通过万花筒的视角一起来感受一下冰雪运动的魅力

主持人：    多么美丽的冰雪世界啊，我们也期盼着北京冬奥会的到来，观众朋友，清正廉洁、谦和礼让，那是中华民族为官做人的传统美德，几百年前在安徽桐城就有“六尺巷”的故事至今依然是一段佳话。“一纸书来只为前，让他三尺又何妨”区区十几个字，包含的确实大道理。而今天，诚信、友善、文明、和谐也是社会主义核心价值观的精神内涵。

主持人：    谢谢，真好呀。亲爱的朋友们，如今啊，我们正处于互联网时代，发达的网络为我们带来了海量信息，也为我们的生活提供了便利
主持人：    总结起来就是一个字“赞”两个字“真赞”
主持人：    三个字“非常赞”
主持人：0    谁说的，三个字，真的非常好赞呐。
主持人：    你的数学好烂呐
主持人：    我数学虽然不好，但我知道互联网这一加就加出我们这个年代的多姿多彩
主持人：    你别说，我感受最深的就是网购，足不出户心仪之物分分钟送到手中，打开包裹的那一刻，就两个字“满足”
主持人：    亲爱的朋友们，互联网正在深入的改变着我们的每个人的生活，比如说我身边的这位主持人：，网购手劲是越来越大，包裹一来，撕得比谁都快
主持人：    你挺了解我的呀。那你知道吗，我网购还有一个原则，只给好评不给差评
主持人：    那是你善良，不是所有人都像你这样
主持人：    真的吗
主持人：    比如说下面这位
主持人：    好的，谢谢。亲爱的朋友们，此时此刻对猴年的祝福正从世界各地汇聚到神州大地，温暖着每一个华夏儿女的心
主持人：    是啊，今晚中国驻20个国家的使馆工作人员给我们的春晚发来了新春的贺电，他们是：
主持人：    我国驻巴基斯坦使馆、驻菲律宾使馆、驻韩国使馆、驻新加坡使馆、驻印度尼西亚使馆、
主持人：    驻越南使馆、驻埃及使馆、驻沙特阿拉伯使馆、驻土耳其使馆、驻伊朗使馆
主持人：    驻南非使馆、驻津巴布韦使馆、驻俄罗斯使馆、驻哈萨克斯坦使馆、驻白俄罗斯使馆
主持人：    驻英国使馆、驻法国使馆、驻德国使馆、驻美国使馆、驻巴西使馆全体工作人员给祖国拜年
主持人：    祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安
主持人：    祝愿全国各族人民阖家幸福、新春快乐
主持人：    亲爱的朋友们，满怀着十二五成功的喜悦，我们能出发了
    主持人：    笑迎十三五灿烂的前景，我们启程了
主持人：    站在历史与未来的交汇点上，更高的山峰等待我们攀登，成长的道路等待我们丈量
主持人：    让我们携手前行，迎着光荣的梦想

主持人：    亲爱的朋友们，2016年是承前启后的一年。
主持人：    2016年，是攻坚克难的一年
主持人：    2016年，是充满希望的一年
主持人：    2016年，是大有作为的一年
主持人：    迎着光荣的梦想，四个全面战略布局气势豪迈
主持人：    迎着光荣的梦想，五大发展理念引领我们
主持人：    走向未来
主持人：    亲爱的朋友们，新春的钟声马上就要敲响了在这里我们送给全国的电视观众一副春联
主持人：    这幅春联啊，是从中央电视台2016年猴年春节春联征集活动当中，精挑细选出来的一副
主持人：    没错，所以大家伙听好了。我们的上联是：全家守岁 心醉一年好景
主持人：    好
主持人：    下联是：零点敲钟 梦飞万里神州
主持人：    亲爱的朋友们，还有一分零五秒我们将迎来新春的钟声。此时此刻就让我们怀着感恩的心与旧岁告别，用激情拥抱一个更加美好的春天，我们感恩伟大的时代，感恩亲爱的祖国，感恩生养我们的父母，感恩在过去一年里帮助过我们的家人和朋友，当然，在这里我们也要给自己点赞，感谢我们在过去一年的坚持和努力。
亲爱的朋友们，让我们满怀信心，充满激情的去拥抱一个更加灿烂而又明媚的春天，您准备好了吗？来让我们一起来倒计时
主持人：    十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！过年好！！！给大家拜年啦！@
    
主持人：    亲爱的朋友们，你我中国梦，全面建小康
主持人：    东西南北中，全民大联欢
主持人：    此刻，我们已经迈入了丙申猴年
主持人：    再又一个崭新的春天，我们也要祝福全国各族人民生活安康，吉祥如意
主持人：    祝改革发展，人民生活蒸蒸日上
主持人：    亲爱的朋友们，在这春到福来的时刻，天南海北的朋友们都在为亲人祈福，位朋友送幅，为祖国祝福，接下来我们就共同来看一看四个分会场纳福迎春的景象
主持人：    观众朋友们，此时的泉州府文庙广场上一片欢腾，由800多人组成的民族舞队把这里变成了欢乐的海洋，
主持人：    现场汇聚了及居民南特彻的民族表演，男女老少欢歌跳跃，跨火而过，
主持人：    借着这喜庆的景象，我们在这里祝全国人民在新的一年里
主持人：主持人：    红红火火，阖家欢乐
主持人：    亲爱的朋友们，现在我们陕西西安古城墙上流光溢彩，到处都是欢乐
主持人：    我们在这古老的永宁门内，祝福大家福星高照
主持人：主持人：    福到万家
主持人：    过年好，朋友们
主持人：主持人：    开门纳福喽
主持人：    此时此刻我们广州分会场在潮州大锣鼓声中一片沸腾。
主持人：    朋友们，我们在这喜庆的锣鼓声中，为您送上新春的祝福和问候，我们衷心的祝福大家阖家欢乐
主持人：    事事如意，我们给全国人民
主持人：主持人：    送福喽！
主持人：    观众朋友们，想家是每个人深藏在心底的乡愁，游子归家，亲人团聚，朋友相会。表达亲情，畅叙友情，抒发乡情，其乐融融，喜气洋洋。
主持人：    说的太了，团聚时刻亲情和友情最浓，但你有些过分了啊，那些不能回家的呢?那种漂泊在外的空荡荡的，蛋蛋的忧伤，怎么形容呢
主持人：    怎么越说越想家啊
主持人：    我的意思是说很容易啊，打个电话发个短信，道个安，问声好对自己的家人说一声，我想你们了，总之表达思念的方式有很多很多。
主持人：    真好，我觉得你说的特别对，而且也说到很多朋友的心坎里，包括接下来要出场的这位朋友，不过说实话啊，他想家的方式，真的很特别，不信你看
主持人：    谢谢，谢谢魔术师yif，也要谢谢小撒，你们觉得小撒是托吗？是不是啊。反正今年我不是，太神奇了。其实我们自己每个人啊，也能成为人生自己的魔术师。用努力，用勤奋，用智慧和勇气去把梦想变成现实，把生活变得更好，中国梦是国家的梦，是民族的梦，也是我们每一个人的梦。在这里我们也要为新的一年所有的小梦想大梦想点赞。
主持人：    谢谢，谢谢两位的演唱，新的一年我们祝愿大家的大梦想小梦想都能开花结果
主持人：    没错，一定都能实现啊，一定要实现。这一转眼这就大年初一了，
主持人：    那可不
主持人：    那还真得说说。你看我们伟大的祖国幅员辽阔，各地都有各地过年的年俗，各地都有各地过年的讲究。你比如说这个过年的时候什么话能说什么话不能说就特别讲究
主持人：    别提什么话了，我们小时候有些字都不能提想什么“穷”“坏”“破”“病”这都不许提，打碎了盘子碗得赶快念叨岁岁平安，
主持人：    没错，过年的时候说吉祥话讨来年的吉利。
主持人：    这要是在你们家乡过年说吉利话都说些什么呢
主持人：    一般见面还是拜年喽。见面，哎呀主持人：过年好，给你拜年了祝身体健康工作顺利万事如意
主持人：    这是不是陕西话呀。
主持人：    对啊，这是我们西北的普通话
主持人：    什么啊，你不是兰州人吗。
主持人：    想听兰州话？我怕你听不懂。兰州话是这么说的：主持人：过年了，满足得很呐，我给你拜个年祝年身体健康工作顺利万事如意
主持人：    给力。接着主持人：这份来自大西北的问候，我们邀请电视机前的观众跟我们一块共享中国年，全民大联欢
主持人：    既然是全民大联欢，你看咱们春晚的舞台啊，每年都在变，每年的人也都在变，尤其是今年有很多新人登上了这个舞台，接下来就要上场的这两位相声演员就是第一次登上春晚的舞台，所以我建议大家啊，先给他们一些热情的掌声鼓励鼓励他们
主持人：    有请两位
主持人：    谢谢。今晚这两位相声演员也算是实现了春晚梦。亲爱的朋友们，我们现在的互动数据已经统计完毕了，跟您做一个分享。截止到零点前我们共传递了九亿张社会主义核心价值观主题的福卡，要想知道您将获得什么样的新春礼物，打开手机就知道了。
主持人：    没有集齐五福的朋友们，怎么办呢？没关系，明年继续努力。
主持人：    怎么有明年了
主持人：    那就今年。在今天的直播结束之后，我们会通过支付宝的平台，把福都推送给您，祝您在新的春天里，梦想都实现。接下来，我们要用一首歌祝愿所有的朋友们
主持人：主持人：    吉祥如意
主持人：    谢谢，谢谢，吉祥如意，今宵难忘。难忘今宵，难忘祖国大家庭辞旧迎新的狂欢之夜
主持人：    难忘今宵，难忘全世界中华儿女合家团聚的幸福时刻
主持人：    让我们在歌声中相约，共同创造一个更加明媚的春天
主持人：    让我们在歌声中许下心愿，更加拥抱一个更加红火的
主持人： 主持人：    中国年
主持人：    一幅蓝图正在铺展
主持人：    一种动力强劲迸发
主持人：    一份情怀始终牵挂
主持人：    一种视野宽广深邃
主持人：    一个核心更加坚强
主持人：    让我们跟随伟大的旗帜，追逐光荣的梦想
主持人：    让我们走进暂新的春天，书写梦想的华章
主持人：    让我们更加紧密的团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利
主持人：    亲爱的朋友们，中央中央电视台2016年春节联欢晚会到这里就结束了，我们在此恭祝全国的电视观众
主持人：    新春快乐
主持人：    朋友们，再见
主持人：    再见！